盗版店铺名单：莹莹教育，优客供应链，白泽网络虚拟店、立新教育、圈圆小店、长禹知乎、东霞教程、海盐有点甜i、婶子教学、小淑女好心情、卖拐把人忽悠瘸了

无障碍

毒舌岳母买一送一

人间百爽：将打脸进行到底
查看详情
一觉醒来，我成了王宝钏她妈。

真正的王夫人，刚刚被她气死了。

此刻，她哭唧唧地跪在床头，丝毫没发现王夫人已经死过一遭。

还在恳求：「求娘成全女儿吧。」

姐姐，你娘都让你气死了，还求呢。

我翻了个白眼深吸一口气缓解胸口的疼痛，握住她娇酥酥的小手。

「宝啊，你挖过野菜吗？」

1

当我问到王小姐有没有挖过野菜的时候。

她愣了愣，睁着圆溜溜、水盈盈的眼睛问我。

「没有，那是什么？」

你瞧。

我就知道！

什么恋爱脑。

她分明就是从小大门不出二门不迈没长过见识的小孩子！

以为全天下人吃得用的都跟她一样！

「来，你跟我走。」

我牵起她的手，让下人备了马车，一路带她到附近山上。

又觉得这样不够苦，命人将她送去山脚。

扯开窗帘道：「你自己重爬一遍吧，毕竟这就是你往后的生活，早适应早好。」

就这样，娇滴滴养尊处优的丞相府三小姐宝钏姑娘被送到了山下。

吃力踩着她那两只绵软无力的小脚，在陡峭的山道间往上爬。

还没走几步，脚底就被土里的碎石头硌疼，娇嫩粉红的小脸上满是苦楚。

「宝啊，累吗？上车呀。」

我掀开窗帘，饮着冰镇过的酸梅汤，旁边还有小丫鬟扇风。

宝钏就是不普通，性子傲，小脸一扭。

「不必了，娘既然要罚我，我就受罚。」

「胡说八道。」

我不悦道：「这怎么能是娘罚你呢？」

我让马车停下，下车牵过宝钏的小手，指着不远处一座破落的寒窑。

「那就是你和你心上人以后的家呀，你嫁给她，这地方就是你每天的必经之路。」

宝钏一看，生气了，甩开了我的手。

「娘！您也太小瞧人了，那哪是人住的地方？薛郎虽然穷，可他也不可能穷到住在这荒郊野岭的山洞中！」

「嗯嗯嗯不可能不可能，走吧，挖野菜吧。」

我不跟她计较，示意她继续走。

结果娇滴滴的小姑娘，没走两步，绣花鞋底就被磨了个洞。

白皙细嫩的小脚上磨了两个黄豆大的水泡，疼得她直哭。

我命丫鬟去给她把泡挑了。

她楚楚可怜的偷偷看我，似乎想讨我饶恕，又没脸说出口。

我笑了笑：「今儿不早了，先这样。」

她眼睛一亮，刚想说『谢谢娘』。

我就补充道：「明天一早来挖。」

2

我信守承诺，第二天天没亮，就找人把她从床上拽起来了。

「娘，您为什么要这么对我？就因为我说要嫁给薛郎？」

宝钏一听要去爬山就哭，像只哀嚎的小猫一样，谁见了都心疼。

难怪王夫人那么心软呢，总是纵着她。

纵得她没了回头路。

要我说，宝钏婚姻失败，王夫人负全责。

而我，就是来让这蠢妮子觉醒的。

「对呀，你连野菜都不会挖，凭什么嫁给薛郎，你配么？你以为他们家跟咱们家一样，衣来伸手饭来张口？不爬那座山，你连野菜都吃不到。」

对于薛郎家穷到吃野菜，她是不信的。

她根本不知道什么叫穷。

但因为我说她配不上薛郎，她很不服。

「不就区区一座山吗，我爬，等我爬上去了，你再不准说我的薛郎不好。」

3

宝钏是有骨气的。

她踩着脚下两个被挑破水泡的伤口，忍耐着疼痛。

一口气爬到了半山腰。

然后开始呕吐。

「yue——！」

丫鬟们都嫌弃地站在一旁，又不得不上去侍奉。

车夫和家丁们一个个眯着眼睛，满目心疼。

「姑娘，您就跟夫人服个软行不行？咱不爬了。」

宝钏脾气硬，吐完还想继续爬，奈何腿抽筋了，挪不动。

听闻宝钏受苦，她大姐去老王面前告了状。

老王头骑着马赶来的时候，宝钏正在吐。

「哎呀，宝钏啊，你怎么了！」

老王头跳下马，哭声颤抖地扑上去将宝贝女儿揽入怀中，仇恨地看我。

「夫人，不管宝钏有什么错，都不至于让你这般折磨！」

我无奈道：「你们为什么都觉得我在欺负她啊，这就是她想要的！」

谁料宝钏哭喊道：「薛郎不可能让我吃这种苦！」

老王头脸色一沉：「薛郎？什么薛郎？」

4

我跟老王头讲清前因后果。

告诉他，他的宝贝女儿要嫁给一个要饭的。

老王松开了手，面色凝重。

「你知道什么是穷吗？」

宝钏揉了揉摔痛的屁股，其实她不知道。

她什么都不知道。

但凡知道，也不能那么无脑。

她按照书中看到的描述随意回道。

「不就是吃不起饭咯？」

老王头冷哼一声，挥手：「来人，从现在起，不要给三小姐院儿里送吃的，任何吃的都不行，水都只能喝冷的！」

她大姐站在后头急得直跺脚。

「爹！我是让你来救宝钏的，你怎么比娘还狠啊！」

5

宝钏小姐的穷人体验卡，连第一晚都没能熬过。

爬了半日山，爬到呕吐，两腿抽筋麻木，回头还只有冷水喝。

饭都没有一口。

天黑的时候，就有丫鬟来报，小姐昏过去了。

老王头心软了，被我扯住。

「老爷，你这时候心疼她，让她不懂得后果的严重，那才是害了她呢。」

老王头毕竟是作丞相的。

心一狠牙一咬，忍了。

饥饿教育进行到第三天的时候，宝钏院儿里的丫头来报。

宝钏写了信跟薛郎求救，他们相约今晚一起偷跑出丞相府！

老王头急了，赶忙唤人要将丞相府团团围住。

打算将这对苦命鸳鸯强行拆掉。

被我拦住：「老爷，何不就趁此机会，让女儿亲眼看看他的薛郎到底有没有她想的那么好？」

老王头眯起眼，捋着胡子徐徐点头。

「夫人高明啊。」

6

那一晚，我撤去了把守后院门的所有家丁。

但薛平贵不走寻常路，翻墙进来的。

不重要。

他和宝钏成功相遇了。

两人激动地握紧双手，在月光下四目相对，含情脉脉。

然后宝钏两眼一翻，饿倒在他怀中。

「宝钏！宝钏你怎么了！你醒醒！不要吓我。」

一旁的丫鬟冷冷回道：「饿的，小姐已经三天没吃饭了。」

薛平贵倒当起大爷了。

理所当然地回复道：「那去拿饭啊！愣着干什么！」

丫鬟无动于衷。

薛平贵气愤道：「我是让你救你家小姐，难道是我要吃你家饭吗？！」

说完，他自己的肚子咕——了一声。

在寂静的深夜里，尤其响亮。

连饿昏过去的宝钏，都被吵醒。

「薛郎！」

宝钏攥住薛平贵的衣袖，泪流满面：「带我走！」

薛平贵自然知道自己几斤几两。

他尚且吃不上饭呢。

想必这会儿来相府，还想着能从宝钏这蹭点吃的。

万万没想到宝钏都饿了三天了。

他犹犹豫豫道：「那个，宝钏，我们去哪呢？」

我的宝钏还沉浸在恋爱脑对爱情轰轰烈烈的幻想当中，不能自拔。

「天涯海角！有你的地方。」

这次轮到薛平贵尴尬了，他大约想说自己也很久没吃饭了。

可望着宝钏动情的双眸，他说不出口。

就在这个时候，我出现了。

7

看到我，宝钏像看到洪水猛兽。

搡了薛平贵一把。

「薛郎快走！」

我笑盈盈地将他拽住：「薛郎莫走。」

薛平贵被我们娘俩这一左一右的推搡，尴尬得不知如何是好。

尤其看到我，紧张的都开始结巴。

「王王王王夫人，事情不是你想的那样……我没想带小姐出逃。」

我了然一笑，上下打量，夸赞道：「当然了，薛郎人品极好，自然不会跟我家女儿一样糊涂。」

看我态度颇好，还夸赞他。

薛平贵渐渐没那么紧张，以为我认可他，于是有了几分得意放心的神色在脸上。

这时候我话锋一转，看似随意地问道：「薛公子怎么进来的？」

薛平贵脸色一僵，张了几次口才缓缓说道：「……翻墙。」

「喔。」

我笑而不语，也不多话。

反而让他们两个彼此心照不宣的尬在那。

宝钏那口口声声好极了的薛郎，翻人家墙。

那我夸赞人品好的薛郎，也恍然想起来自己刚翻了人家墙。

嗯，很好。

知道丢人就好。

我慢悠悠走到宝钏身旁，哀哀戚戚地将她搂在怀中，装出一副慈母的模样。

「宝啊，看来你是认定了薛郎，也罢也罢，娘就成全你们吧。」

宝钏闻言眼睛一亮，攥住我的手。

「真的？！」

我戚戚然的点了点头。

宝钏开心得不得了，看向了她的薛郎。

薛平贵很焦灼，看得出来他很想阻拦这件事的进程。

「那个……」

我打断他，攥着宝钏的手悲壮地说道。

「可是，你爹他放了狠话，说不会放过薛郎，找了官兵来家里搜他呢！」

薛平贵又急又恼。

「哎呀！这又是做什么，晚辈真的什么都没做啊！没说要带小姐出逃！丞相大人何必如此动恼！」

我故意阴阳怪气地提高声调：「啊？薛郎你说什么？你不带宝钏走？」

宝钏失落地抿着嘴巴，看他的眼神失望极了。

薛平贵哪受得住，逞能的说道。

「我当然想带小姐走！可是！我家徒四壁……我不能给小姐这么好的生活。」

嗨哟喂，你可真会说啊。

什么叫不能给小姐『这么好』的生活？

你压根是饭都吃不上。

那叫穷！

穷！懂吗？

怎么那么会避重就轻呢。

我笑了，安抚他道：「没关系的，宝钏说了她不怕穷，而且我也相信，宝钏如此深爱的薛郎，定不会让她吃苦，对吗？」

说着我回头看向宝钏。

我那个对贫穷一无所知的傻女儿哦，还沉浸在对美好爱情的憧憬当中。

想象着和她薛郎日后男耕女织的田园风光。

丝毫不畏惧的点了点头。

「是啊，薛郎，我相信你不会让我吃苦。」

看着宝钏坚定的目光，薛平贵急得口干舌燥。

我才不给他机会诡辩呢。

立刻拉起宝钏的手：「来！我们走！」

8

按照约定，相府已经被老王头带的人包围了。

只有靠我刷脸，才能从后院的侧门出逃。

宝钏终于长良心了，哭着攥着我的手说道：「娘，我害你受苦了。」

嗐。

这才哪跟哪呀，傻孩子。

过了今天，你会更愧疚。

会恨不能一巴掌扇死自己的。

从侧门离开相府，宝钏就已经气喘吁吁了。

三天没吃饭加之前几天爬山腿抽筋，她走一步都举步维艰。

薛平贵趁着这机会说道：「宝钏，你看你身子这样虚弱，要不还是回去吧，改天……」

我扶着宝钏往外走：「没关系，我扶着她，我送她去薛郎住处，薛郎不必担忧。」

宝钏感动得靠在我肩膀上：「娘，女儿之前真是错怪您了！」

我盈盈一笑，拍了拍她的脸颊，看向薛平贵。

薛平贵如热锅上蚂蚁，抓耳挠腮，实在想不出还有什么理由能把宝钏送走。

没走多远就是京城最热闹的街道。

不远处飘来路边摊上大包子出笼的味道。

真香！

我闻着都饿了。

一回头。

宝钏正撑着一双水眸，巴巴抬头望着身旁衣衫褴褛的薛平贵。

说出了她这相府小姐这辈子都不该说出的话——

「薛郎，我好饿。」

宝钏揪着薛平贵的衣袖，楚楚可怜的望他。

然后指了指街边刚出笼的热腾腾的大肉包。

我故意夸张地喊道：「哎呀，好大的包子啊，里面一定很多肉，很香！一口咬下去，肉汁鲜美，香喷喷，暖和和，吃到肚子里真是好极了……」

听到我的描述，宝钏肚子咕咕叫，痛苦地皱起了眉头。

对那肉包子更加渴望了。

薛平贵理所当然地回头看我，等着我去买。

我也看他。

用眼神给他发射了一个问号。

薛平贵有点生气了。

在他看来，这场私奔本来就是宝钏一厢情愿地强迫。

他穷的就差当裤衩了，哪能买得起大肉包？

看我一副不打算出钱的样子，他就破罐破摔了。

故意说道——

「那个，宝钏，我们还是先回去吧，我们住的那个破庙里，还有昨天我吃剩下的半个馊馒头，你先吃了。」

宝钏闻言震惊地瞪大了眼睛。

她长这么大都没听过这么匪夷所思的话。

回，破庙？

吃剩下的？

半个？

馊馒头？

宝钏 CPU 都快干烧了。

缓缓看向了我。

一双水眸泪汪汪，把压力给到了我。

薛平贵一脸的无辜真诚，仿佛他已经拼尽全力了一样。

他跟着宝钏一起看向我，那『澄澈』的眼睛里中，分明是在想：「这你能不出钱吗？」

好个奸猾的小崽子。

跟我斗？！

这钱我怎么就非得出了？！

「哎呀！」

我故意夸赞地摸了摸自己的腰，懊恼地捂住额头。

「糟糕，出来得太急，没带荷包，怎么办呀？！」

我假装的非常之懊恼、自责、愧疚。

哭着抱住宝钏：「女儿啊，为娘真没用，居然让我的乖女儿出了门还饿肚子，呜呜呜呜，娘没用，娘不活了！」

说完我就往一旁的桩子上撞。

宝钏赶忙上来拦住。

看到我这个老母亲为了她哭成这样。

她万分愧疚。

「娘，您这是什么话，是女儿不孝！是女儿害了您。」

薛平贵站在一旁瞧着我们母女二人这么哭，一脸无奈的模样。

「要不您老回去吧。」

呵！

这就嫌烦了？

我摇头：「那不成，我不能眼看着女儿饿着肚子跟你走，我要跟着她。」

薛平贵确实烦了。

烦到说出了心里话。

「把宝钏也带回去吧。」

9

「薛郎！」

宝钏依依不舍地攥住薛平贵的手。

薛平贵又开始来他真挚无私的那一套。

「宝钏，我不能看着你这样挨饿，是我无能！我可以什么都没有，但我不忍心看你吃苦！你回去吧！」

哎你说这话，不是在小看我们家宝钏的恋爱脑吗？

她的真情那可是真的呀！

跟她现在的饥饿感一样真实不虚。

我在旁边低声提醒。

「宝钏，你可想好，这次回去，你爹肯定会对你严加管束，你不可能再见到薛郎，你想好。」

薛平贵匪夷所思地瞪大了眼睛。

他完全不能理解我为什么要说这种话！

他此时此刻最怕的，就是宝钏不跟我回相府非跟他走！

他瞪大眼睛，看我的眼神像在看一个神经病。

既不能懂，又非常恼火。

他忙上前劝道：「宝钏，没关系的，来日方长。」

「什么来日？你觉得我回去之后，我们还有来日吗？」

宝钏就是宝钏。

她居然为了爱情，战胜了本能！

薛平贵被她的话噎住了。

他的那些『真诚』、『无私』，在此刻宝钏的坚定目光中。

简直无处落脚。

「可是……」

没等他再找出理由，宝钏就攥住了他的手。

「没事的薛郎！我能吃苦！」

我在一旁点头：「对，我女儿特能吃苦。」

10

在宝钏的再三保证中，薛平贵妥协了。

一穷二白的他带着他那娇滴滴的、本以为能跟着沾光的富婆小姐回到了居身的破庙。

外加赠送一位风韵犹存也很容易饿得丈母娘。

「好累啊，平贵，到了吗？」

王夫人这身体也是养尊处优，微微发福。

没走几步就不行了。

薛平贵冷着脸道：「我们还没走出这条街呢，伯母。」

宝钏自己脚底下的泡才刚好。

一双娇嫩的小脚，哪里又能比我强多少。

「薛郎，给我们叫辆车吧？」

薛平贵诧异的顿足，回头看她。

张了张嘴，却没能说出话。

显然，他大约也是第一次发觉，宝钏她不是一般的没生活常识。

这是大小姐的通病。

我忙拽宝钏衣袖：「哎呀，宝钏，你别为难他，他连肉包子都买不起，怎么可能雇得起马车？」

我故意把买不起那几个字说得很重，说得薛平贵脸上挂不住。

扭过了头。

宝钏无辜又无助：「什么？雇马车还要花钱吗？可我们以前出行，从来不要银子的啊。」

我叹息：「傻丫头，那车马人都是咱们家养的，当然不要钱了。」

宝钏一脸发现新世界的震惊。

薛平贵深吸了一口气，又深深叹出，捂住了额头。

这就是她说的能吃苦。

我想薛平贵已经 get 到了。

这位大小姐，哪里知道什么是苦？

因为不知道，才说得轻松。

11

一路徒步走到破庙，我和宝钏人都要无了。

她尤其惨痛，饿着肚子，脚底的伤口还磨出血了。

更糟糕的是，这破庙里的空气很不好。

这种废弃的地方，平日里有不少乞丐和野狗来这里头拉屎撒尿。

还有醉鬼吐在里头。

刚到门口，宝钏就吐了。

吐得我都跟着呕了一下。

宝钏本就三天没吃饭了，吐了半天酸水儿之后，饿的眼看要晕倒。

薛平贵站在一旁，看着脸都吐黄了的宝钏姑娘。

面对她此时此刻的痛苦，只能眼看着，束手无策。

愈发让他心灰意冷。

这时候，一个穿得破破烂烂的年轻小姑娘从破旧的佛像后出来。

睡眼蒙眬，揪着薛平贵的衣袖问道：「哥哥，她们是谁啊？」

我打量着眼前清纯漂亮娇小的小姑娘。

这长相，一点不比宝钏差，甚至比宝钏还要漂亮。

薛平贵看她的眼神里，满是心疼和温柔。

我眯起眼睛打量她。

「这位是？」

大约是我打量她的眼神太直接了。

小姑娘怯怯地躲在薛平贵身后，一副受了欺负的可怜模样。

「我……我是薛琪，平贵是我的哥哥。」

说完她就拉住薛平贵的手，将脸靠在他的胳膊上，像一只小猫。

瞧着她这茶里茶气靠在薛平贵身上的模样，宝钏气得眼睛都直了。

谁料，薛平贵丝毫也不在乎宝钏吃醋。

将薛琪护在身后：「她从小没见过世面，怕生。」

这时候，薛琪突然哭了。

「完了，姐姐一定生气了，姐姐是不是很讨厌我，呜呜呜……」

薛平贵听到哭声看向宝钏，也被她眼中嫉恨的眼神吓了一跳。

更加将薛琪护在身后。

「宝钏，别这样看她，她胆小，受不得这个。」

我的傻宝钏无辜死了！

她不过就是吃醋，一时没收敛住。

怎么就弄得跟真欺负了谁一样？

她委屈得红了眼眶，但因为老实的本性，说不出什么话。

很是窝囊。

我是傻女儿呀，就这你还敢嫁薛平贵呢。

你不得被这小绿茶玩儿死啊？

就在这个时候，小绿茶发功了。

她从怀中掏出半块已经发霉的馒头递上前。

「姐姐，伯母，你们吃这个吧，这是三天前哥哥给我买的，我没舍得全吃掉，一直攒着，现在我不吃了，给你们吃！」

噢哟，好大方啊！

我冷冷笑了笑，没去接那馒头。

薛琪怯怯地缩了缩，又捧着那半块发霉的馒头递到了宝钏面前。

宝钏盯着那块馒头，实在是饿死也没有去接的欲望。

可这时候，薛平贵居然生气了。

「接啊？」

宝钏愣了愣：「啊？」

薛平贵气得攥紧拳头：「阿琪自己饿着肚子攒下的馒头，她让给你吃，你连接都不肯接？既然如此，你为什么要跟我走？！」

薛琪看薛平贵生气了，立刻哭着抱住他的手。

「哥哥别生气，是我不好，是我不好，是我惹姐姐生气了，呜呜呜……」

宝钏又累又饿，脚底板还在流血。

可薛平贵却为了半个馊馒头，把薛琪搂在怀中安抚。

宝钏气得红了眼眶：「薛郎，你这叫什么话？什么叫我为什么要跟你走？难道不是你说想跟我白头偕老？不是你说……」

薛平贵无奈的要命。

咬牙切齿地说道：「可我没说要你来跟我吃苦！」

我笑了。

过去搂住宝钏解释道。

「傻丫头，你怎么听不懂话？薛郎的意思呀，是让你把他接去相府享福，不是你跑出来跟他吃苦！他自己都饿着呢，哪能管得了你呀？现在的你对他来说，不过是个累赘罢了！」

宝钏不愿相信，泪汪汪地看向薛平贵。

「是真的吗？所以，你喜欢的根本不是我，而是我丞相千金的身份？你只是想沾我的光，走进权贵的圈子，给自己谋出路，对吗？！」

薛平贵是要面子的，否认道：「……当然不是！我没有想沾你的光，我只是不想让你吃苦！」

死鸭子嘴硬。

事到如今，他连那份真诚都演不出了，眼神躲闪，根本不敢看宝钏。

宝钏也懂了。

可她是个要强的姑娘。

她冷笑一声，将眼角的泪抹掉。

「好啊，既然不是想沾我的光，那大家就一起吃苦，反正，你爱的是我，只要我们在一起，吃不吃苦的，都不重要，对吧，薛郎？」

薛平贵算是把自己的路堵死了。

瞧了眼宝钏，懊恼又违心的：「嗯，对啊，在一起就好……」

12

第二天一大早，宝钏就饿醒了。

一睁开眼就看到小绿茶在薛平贵怀中睡懒觉。

薛平贵还抱着她，紧紧抱在怀中。

小绿茶早醒了，可她就是不挪开。

没羞没臊地傍着薛平贵，冲宝钏笑。

我轻笑：「你们兄妹感情真好，真是血浓于水啊。」

薛琪耀武扬威地说道：「我们没有血缘关系，我的父亲是他的养父，怎么，姐姐不知道？」

宝钏饿到极点，不想说话。

薛琪得意地笑了笑，推醒薛平贵。

「哥哥，起来了，姐姐饿得脸都绿了，你快去给她弄吃的呀。」

薛平贵自己也饿了很久，昨天晚上来来回回走那么多路，又翻那么高的墙。

这会儿疲惫的睁不开眼睛。

薛琪一直在旁边叫嚣：「哥哥，我饿点没什么，可姐姐已经饿了好几天了，你还不起床，是想把她饿死吗？」

薛平贵大概是低血糖加神经衰弱，被薛琪强行吵醒之后，神情很不好。

他板着脸，冷冷地看了眼让他这么疲惫的『罪魁祸首』。

宝钏被他这么一瞪，心酸得红了眼眶。

才恍然察觉，自己过往的深情有多么可笑。

她冷笑一声，也冷冷的回看向薛平贵。

「是我拖累你了。」

薛平贵刚睡醒有点懵，听宝钏这么说，他才察觉是自己的表情没兜住。

他忙换了一副神色解释：「没，没有，你别多想，我就是有点没睡醒。」

宝钏冷笑一声，不说话。

旁边的薛琪也一直森森地笑着，一副看热闹的模样。

薛平贵起来，说出去给宝钏找吃的。

薛琪紧跟其后。

望着他们成双成对的背影，宝钏气不过，一瘸一拐地也要跟着。

我忙起身去扶她。

结果刚走到门口，就听到正下台阶的薛琪跟薛平贵嘀咕。

「哥，你还真要把这大小姐养在身边啊？我们连自己都养不活。」

薛平贵笑了一声，揉薛琪的头。

「傻瓜，你觉得她爹能这么眼看着自己的夫人和女儿在外面吃苦？瞧好吧，用不了多久，他就会派人来的，到时候，我们就有吃的了。」

薛琪开心地抱住薛平贵的胳膊，夸赞道：「哥哥真聪明！」

薛平贵搂住她的肩膀，坚定道：「我说过，我一定会出人头地，让你过上和那些大小姐们一样的生活！」

清晨安静，薛平贵和薛琪的声音虽然不高。

可每一个字都真切得可怕。

虽然经历过这些苦楚，宝钏已经看清了他的真面目。

可当这一切被亲口说出，更加明确之后。

所造成的痛楚，还是让她难以承受。

宝钏难过的倒退了两步，倒在了我怀里。

我忙将她搂住安抚：「宝啊，咱不哭！」

宝钏泪眼簌簌，声音都沙哑。

「娘，对不起，我也不想哭，可是眼泪止不住。」

「没事了，没事，我们回家。」

我抱住她的头，将她的眼泪擦干净，带她往外走。

她猛地把我拽住。

眼睛里，还是当初说自己不怕吃苦的那份坚定。

只不过，多了清醒。

「不成，我不能就这么走，这么走了，他还是会纠缠我，会说是我对不起他，嫌弃他穷，把自己伪装的可怜无辜！」

我激动地握住宝钏的手。

「宝啊！这都能让你猜到？！」

宝钏苦笑地看了看我。

「女儿并不傻，不过是听信了他故作深情的话，以为……他与众不同。」

我叹息，连连点头。

「娘懂，能悔悟就好，那接下来，你打算怎么做？」

宝钏的眼睛里覆上一层冰冷得精光。

她呀，从来就不是个蠢孩子。

且比任何人都要强。

不过是错信了。

得知薛平贵的意图，她也很明白自己该怎样做。

「我不走，我就这么耗着他，磨他耐性，让他受不了赶我走！我非要让他装不成可怜，也装不了无辜！」

呜呜呜，我宝出息了！

13

宝钏还饿着肚子，这已经是第四天了。

她本就娇小瘦弱，从没吃过苦，又增添了这么大的体力消耗。

才到中午，她就有些支撑不住。

我于心不忍地想跟躲在小树林里等我消息的仆人们求救。

宝钏却拉住我的手：「娘，不可前功尽弃，我还能行。」

瞧着她有气无力的模样，我发自内心地想哭。

宝啊，你就是太要强！

薛平贵这个挨千刀的，他大概就是想让宝钏多饿饿，多吃苦。

好让她自己认怂。

所以直到天黑他才回来。

瞧他和薛琪那精神满满的模样，显然已经在外头吃饱喝足。

回来的时候那脚底生风。

可在进庙门的时候，又换了副萎靡不振的模样。

演得好啊。

真想将他千刀万剐！

「伯母，宝钏，我回来了。」

他装作很担心地跑上前，从包里掏出半块馒头。

「宝钏，来，有吃的了！」

宝钏虚弱地起身，看到他手中的半块馒头，蹙起眉头。

「就半块？那我娘呢？她也一天没吃饭了。」

薛琪哼了一声：「你娘四肢健全的，又是丞相夫人，想吃什么山珍海味没有？干嘛非在这跟我们抢馊了的馒头吃啊？」

宝钏面色骤冷：「你怎么说话呢？再说一遍！」

宝钏看薛琪早就不爽了。

之前是顾虑着薛平贵生气，不敢发作。

如今看她跟我不敬，她便也不客气了！

薛琪愣了愣，立刻缩到薛平贵身后。

「哥，姐姐好凶啊，我好怕……」

薛平贵不满道：「宝钏，你怎么能这样？这半块馒头，还是阿琪说她少吃一些留给你的。」

「哦？是吗？」

宝钏笑了：「我在这里都快要饿死了，你却先给她吃饱，让我吃她剩下的，怎么就不能让我先吃？在你心里，我根本没有她重要，是吗？」

薛平贵没说话，薛琪先急了。

「姐姐你误会了，今天我们就赚到这一个馒头，所以哥哥……」

宝钏冷笑，上下打量薛平贵。

「没想到啊，你堂堂八尺男儿，人高马大，又有那么好的身手，一整天才能赚回来一个馒头啊？真是无能。」

说着，她拍了拍身上的土，扶着我的手起身。

「想来，是我看错你了。」

言罢她就往外走。

薛平贵还指着宝钏为丞相引荐他呢。

他哪能让宝钏认为自己无能，就这么走了？

他忙跑上前阻拦道：「不！宝钏，你没有看错！我没那么无能！」

「你……你等着，我马上去找吃的！一定让你和伯母吃饱！」

薛琪闻言急得跺脚：「哎！哥！」

然而，却没能将薛平贵拦住。

14

薛平贵出去没一会儿就回来了。

手里捧着好几个热馒头、包子，拿荷叶包着。

显然，刚才那半个馒头根本不是他们今天的全部收获。

他投机取巧，不过是想让我认怂，想让宝钏认怂。

宝钏看着手里热乎乎的馒头，冷笑：「薛平贵，如果我没戳穿你的话，你是不是真打算饿我娘一个晚上？」

「真不是，宝钏，你误会了，我……」

宝钏笑了：「误会吗？好。」

她向前凑，揪住薛平贵的衣领。

「我倒要看看，你还能演多久！」

15

薛平贵也是个死要面子的。

都被戳穿到了这种地步，还装呢。

宝钏可不忍着他。

每天都增加对他的要求。

从馒头包子，到要吃肉，到要住个正经的屋子。

但就是对回丞相府的事绝口不提。

薛平贵每天累地跟狗一样，到处打零工养活宝钏和我。

薛琪只能在一旁急得跳脚。

「那个，宝钏，我们什么时候回相府，我想跟丞相大人提亲呢。」

宝钏啃着一只鸡腿道：「急什么，自然要在外面待久一点，这样我爹才能够妥协啊，你说是不是？」

薛平贵也是被富贵蒙了心，这话他也信，连连点头。

薛琪想去扯另一只鸡腿，被薛平贵打了手。

他亲自扯下来送进我碗中。

「伯母，您吃，不够的话我再出去捕。」

我笑着拍了拍他的头。

「好女婿，真乖，前途无量，前途无量。」

16

为了证明自己不是孬种，能被老王头瞧上。

薛平贵就靠着干力气活，还真给我们挣回来一间干净的屋子。

虽然是租的，那也比破庙强。

屋子里就一条炕，他让我们睡，他和薛琪打地铺。

瞧着他每天累的那个狗样，宝钏于心不忍了。

「娘，我们是不是错怪了薛郎？」

「也许吧。」

当天晚上，薛平贵带回来一只烤鸭。

我啃着鸭头，喜气洋洋地夸赞他。

「好女婿，跟着你真享福，我现在相信了，你有本事，能给我女儿好生活！」

薛平贵一听这话眼睛都亮了。

「那，伯母能否……」

「能！」

我拍大腿说道：「我就跟着你们过，不回去了！」

「什么？！」

薛琪和薛平贵异口同声，惊诧地瞪大了眼睛。

我抿嘴笑，佯作出一副欣慰又自我感动的模样。

一左一右拉住宝钏和薛平贵的手，分别看了他们一眼。

「不回去了，我要跟我女儿女婿过一辈子。」

「这怎么行！」

薛平贵甩开了我的手，又意识到这么说不好。

忙往回找补：「不，我的意思是，跟着我太委屈你们了！虽说现在咱们有吃有喝有房子，可到底不比丞相府。」

我摆手：「丞相府有什么好，一点不自由，我看这么过就挺好，就这么愉快的决定了，明天你们就拜堂成亲吧！我们一家四口就在这里过！」

薛琪呆在那，一点也不想承认和我是一家四口。

她怔怔地看向薛平贵。

薛平贵眉毛都要拧在一块了。

17

第二天一大早，薛平贵就去了丞相府。

他求见老王头，让他来接我们回家。

他哪里知道，我早就让人去跟老王头送了消息。

让他坚决不收容我们，翻脸翻到底。

老王头做得很好，不知从哪整了个美妾搂在怀中。

一副要扶她上位的模样，说了我好多坏话，还说——

「我巴不得她赶紧滚出相府呢，多亏了平贵你帮忙。」

薛平贵气的都发言替我打抱不平了，老王头直接把他轰了出来。

还丢给他一纸和离书：「交给那老太婆，告诉她！她们二人休想再踏入我丞相府一步！」

薛平贵这才相信，我和宝钏，根本回不去了！

他这段时间累的跟狗一样，都是作了无用功！

那天他喝得大醉酩酊，一回来就跟我和宝钏摆脸子。

「王宝钏，你骗我，你骗我！」

宝钏泪眼婆娑。

她的恋爱脑才刚刚复苏，就又被我砸碎了。

「我骗你什么？明明是你骗我！」

薛平贵扶住宝钏的肩膀，醉眼蒙眬。

酒后吐真言地说道：「我答应你的，我都做到了，你呢？你当真就不打算给我薛平贵一条出路？当真要我这辈子都做一条给人看门的狗？！啊？王宝钏，你有没有心啊！」

宝钏醒了，被他晃醒了。

她哭着冷笑。

「薛平贵，你到底爱不爱我？或者说，你有没有爱过我？」

薛平贵听她这么问，不耐烦的一把将她甩开。

「爱爱爱！大小姐！你怎么老是爱不爱的，爱能当饭吃吗？能吗？！」

宝钏心碎了，哭着望他。

「所以，你根本就没有爱过，从一开始，你想要的就是功名利禄，而不是我！」

薛平贵醉得不轻，他都已经不反驳了。

他笑了笑，看宝钏的眼神里充满了可怜和嘲讽。

「现在说这些还有什么意思呢？你爹都不要你了，连你娘那个老太婆，也没有用了！都没用！都没用——！」

啪——！

素来矜持的宝钏，狠狠朝薛平贵的脸上甩了一个耳光。

打得手都红了。

我忙上去捂住她的手，问：「宝啊，疼吗？」

看到我这个一味只是心疼她的亲娘。

宝钏悔不当初，哭着伏进了我的怀中。

「娘，我错了！错了！我错了……」

18

宝钏想回去了。

我说再等等。

现在回去的话，薛平贵一定会追上门，说自己说的都是醉话。

而后纠缠于她，在外面造些什么谣言也不好。

看事情到了这种地步我们还不走。

薛平贵也彻底死心了。

他认定我们是回不去了。

态度立刻发生了一百八十度的大转变。

我和宝钏，连馒头也没得吃了。

就连我主动提出说要成亲，他都兴致缺缺。

「成什么亲啊？嫁给我，一家子喝西北风？」

薛琪隐忍了那么久，也跟着爆发了。

薛平贵一走，她就阴阳怪气我们。

说什么我们是弃女和弃妇，说我们没用，丢到大街上都没人要。

我和宝钏并不反驳，只默默听着，记在心里头。

也就短短几日时光，薛平贵连话也不愿跟宝钏说了。

薛琪更是变本加厉，当着薛平贵面也敢编排我们。

薛平贵就当没听到。

这一日，薛平贵回来的时候，手边带了个姑娘。

看着古灵精怪，很是有精神头。

「我要去西凉了，你们收拾收拾走吧，自谋出路。」

终于来了。

他终于赶我们走了。

我如释重负，思索着等会儿叫人备马车接我们走。

宝钏的眼睛却在那姑娘身上挪不动。

「薛郎，这是谁啊？」

薛平贵没有说话。

那姑娘倒是大方，自我介绍：「我是代战，薛平贵是我的未婚夫。」

宝钏吸了吸鼻子，强颜欢笑，掩住泪光。

「是吗？什么时候的事儿啊？我怎么不知道？」

代战道：「平贵之前救了我，是我先喜欢他的，要怪，就怪我。」

宝钏摇头：「我想知道，他是什么时候，成了你的未婚夫？」

代战直言不讳：「昨天晚上。」

宝钏的心，终于死了。

她笑了笑，拭去眼角的泪光。

这是她最后一次为他落泪了吧，我想。

「娘，我们走。」

宝钏牵起我的手，扶着我往外走。

薛平贵冷着脸站在一旁，一句话不说。

反倒是代战关切地问道：「你们母女两个能去哪呢？要不，就还在这里生活吧，我可以给你们钱，足够你们后半辈子生活。」

我叹了口气，拍了拍代战的手。

「你是一个好姑娘，只是呀，可惜了。」

19

走出门，我挥了挥手，一直躲在小树林的常管家就带着人前来了。

「夫人，小姐。」

看到拉着马车前来的管家和仆从们。

薛平贵惊诧地从屋子里出来，半天反应不过来。

「什么意思？这是什么情况？」

宝钏没有理他，径直上了马车。

我啧啧啧的上下打量他。

「薛郎啊薛郎，这段时间难为你了，演的真辛苦。」

言罢我回头看向代战：「也谢谢你啊，没有你，薛平贵也不会露出真面目，我女儿也不会彻底死心醒悟，恐怕还要心疼他过得辛苦。」

代战抓住我，追问：「你在说什么？难道不是你女儿纠缠他吗？」

我笑了：「他是这么跟你说的？」

薛平贵心虚了，忙拉过代战赶我走。

「要走就赶紧走，少在这里废话挑拨！」

代战却不吃这套，一把甩开他，追问道：「到底是怎么回事？」

我把代战请上马车，跟她讲了所有事情的前因后果。

包括他得知我们不能回丞相府后，就立刻成了她的未婚夫。

和她一起喝得大醉之后，又回来赶我们走。

代战听得失了神，很是难过。

宝钏望着窗外的风景，眼睛里已经没有了一丝感情。

「你以为，他是真的爱你吗？他不过是丞相的女婿做不成，不得已才打算跟你去西凉，另谋出路。」

我叹息：「是啊，如果不用打打杀杀就能有荣华富贵的话，你觉得，他会跟你去西凉吗？」

代战攥紧拳头：「我不信。」

宝钏轻笑：「那就试试吧。」

20

和宝钏回家的第二天，我就让老王头请薛平贵来相府。

老王头很上道，他不但请了薛平贵，还以礼相待，对他热情极了。

薛平贵见到老王头很是紧张，以为他要问罪呢。

却没想到，老王头直接拉着他的手就往正堂里走。

「哎呀，平贵啊，久仰大名，快请快请！」

这可是当朝丞相啊！

被当朝丞相这么热情的对待，薛平贵有点云里雾里的。

那说谎话漂亮话的习惯也有点兜不住。

他一上来就给老王头跪下：「丞相大人，晚生有罪，让夫人和小姐受苦了！」

老王头大手一挥：「无妨无妨，是她们母女太不懂事，给你添麻烦了。」

「不敢。」

薛平贵一副谦逊有礼的模样。

老王头故意说道：「我总听闻你的大名啊，说你身手好，有才能，能文能武，本有意招你为婿的，只是，怎么宝钏又不肯了？吵架了？」

薛平贵一听老王头对他有意提拔，嗖的站起来拍胸脯说道：「丞相大人，我对宝钏的心，日月可鉴！只是，一身才华，苦于无处施展！不能给她好的生活，所以，才忍痛送她回来了！她现在对我有误会，也正常。」

我和代战躲在屏风后。

听到薛平贵这么说，代战握紧了拳头，眼眸轻轻抖动。

老王头咳嗽一声，抿了口茶：「可我怎么听说，你跟别人有婚约了？」

薛平贵起身跪地，信誓旦旦。

「婚姻大事，父母之命，媒妁之言！平贵怎么可能跟一个西凉人有婚约呢！都不过是为了劝宝钏回来所做的戏罢了！」

代战泪水滴滴答答地落下。

眼里的不确定在薛平贵说出这番话的这一刻，也尘埃落定了。

她自嘲一笑，抹去眼泪，转身便离开了。

我轻轻拂了衣袖，从屏风后走出。

看到我，薛平贵脸色骤变，伏在地上磕头。

「夫人恕罪，之前说的那些话，都是权宜之计，对夫人的不敬，还望夫人能够看在这段时日平贵的辛苦上，别再计较。」

我冷笑：「薛郎这张嘴，可真会说呀。」

薛平贵避重就轻，叩首请求：「丞相大人、夫人在上，既然二位今日都在，那平贵，就正式向小姐提亲，平贵发誓，从今以后，一定建功立业，出人头地，不负丞相大人所望，一心一意珍爱小姐，把她看得比生命更重要！」

我摆手：「得了，这话说给你那西凉公主去听吧。」

薛平贵从我语气里感受到了一丝不妙，警觉的抬头看向了老王头。

老王头大笑，冷眼看着他。

「小崽子，捷径要是这么好走的话，那岂不是人人都能做我王相公的女婿了？哈哈哈哈，你呀，还是太年轻了，哪是我家夫人的对手啊？！」

言罢老王头哈哈大笑，甩袖而去了。

独留薛平贵一个人愣在那。

忽然！

他好像想到什么，冲到屏风后。

可代战早就离开了。

21

听说薛平贵追代战一路追到城外。

被代战的手下打了一顿，鼻青脸肿地回来了。

他也是走投无路，彻底不要脸面。

跪在丞相府门口哭天喊地的哭求宝钏见他。

宝钏却和我坐在一块，手里捧着一本《京城贵公子花名册》瞧。

「这个怎么样？」

「不行，太矮了。」

宝钏靠在我胳膊上撒娇：「娘，你怎么比我还挑剔啊？」

「当然了，婚姻大事是你的一辈子，娘怎么可能就那么随随便便地把你交出去啊？你可不能再轻信男人了啊，心疼男人要倒霉的。」

宝钏掩嘴轻笑，乖顺地答应着。

「好，经历过这一遭，女儿也算半个火眼金睛了，一定不会再轻信别人了。」

（全文完）

作者：如是

备案号:YXX1azPQnXzFoL5PamUQ4rK

编辑于 2022-11-07 12:50 · 禁止转载
​
赞同 283
​
目录
18 评论

人间百爽：将打脸进行到底
洛溪儿


盗版店铺名单：莹莹教育，优客供应链，白泽网络虚拟店、立新教育、圈圆小店、长禹知乎、东霞教程、海盐有点甜i、婶子教学、小淑女好心情、卖拐把人忽悠瘸了
