无障碍

人妻的欲望

欲望都市：情场玩家的真爱与反杀
查看详情
1

「蒋毅，我们不能再这样下去了。」

暖黄的灯光打在陈灵白皙的脸上，她半裸着身子，手扶着额，眉头紧锁，仿佛凝聚着化不开的愁云。

蒋毅从背后将她抱住，头埋在陈灵的颈窝里，贪婪地汲取着她身上的馨香。

「怎么，你厌倦我了？」男人低沉的声音在酒店偌大的房间里漫不经心地响起。

陈灵抬起头来，脸上还残留着欢爱后的潮红。

「我们这样是不对的，我有张原，而你也有李菲了。」

蒋毅看向陈灵，眼神晦暗不明。

倏然，他下了床，一丝不挂的身躯没有丁点赘肉，精壮的腰身下散发着荷尔蒙的气息。

他一言不发地抱起陈灵，径直走向浴室。

打开水，花洒里初出的冷水喷在陈灵的身上，惹得她一阵尖叫。

「蒋毅，你疯了！你想冷死我吗！」

他揪着她的头发，逼着陈灵看向他：「还知道冷？我还以为你是一个没有感觉的女人。」

水渐渐转热，浴室里慢慢升起氤氲的水汽。

蒋毅指了指自己的胸口，「你知不知道，我也会痛的。」

陈灵怔怔地看着男人俊美的脸上满是受伤的表情，心里泛起一阵心疼。

她踮起脚抱住了他，「对不起，是我不好……」

男人叹了口气，然后紧紧地回抱住了她，两人的身体无缝紧贴着。

水从他们的身上流下，男人的手顺着水的路线向下，停在了女人浑圆的臀部。

女人的身体在他的抚摸下渐渐软了下来，像一个藤蔓攀附在他的身上。

情欲的味道在浴室里弥漫开来。

2

陈灵是一个咖啡店的店长，她第一次见到蒋毅的时候，他老婆正在和他吵架。

咖啡厅本就是个清闲的地方，女人尖细的声音在店里显得尤为刺耳。

「那女人当着我的面都敢对你暗送秋波，我不管，把她微信删了！」

男人的刻意压低的声音略显无奈，「菲菲，她是我一个客户，你不要无理取闹了。」

「我无理取闹？！她都偷人偷到我头上了！一个有夫之妇行为如此不检点，还不让人说了？」

周围不少客人都纷纷投去了或好奇或嫌弃的目光，陈灵摆起了职业笑容走了过去。

「不好意思，小姐，麻烦你说话声音小点。」

陈灵开这个咖啡店纯属为了满足自己的情怀，不指望它赚钱，因此也没有作服务业人员的素质。

她就一个原则，以德报德，以怨报怨。

别人若是没有好脸色，她也不会有什么好态度。

「我和我老公吵架，管你什么事？」

陈灵眉梢一挑，嘴角一勾，单手撑在桌边，「你们吵架是不管我什么事，但请你们不要在我店里吵。」

「你……」

「好了，菲菲！」一直在旁边默不作声的男人，突然开口打断了女人的话，他站起来朝陈灵点了点头，「不好意思了。」

与男人双眼对上的瞬间，陈灵有片刻失神。

男人的眼睛很深邃，像黑曜石一般摄人心魄。

这是她人生中第一次，仅因为一个对视心就沦陷。

她摆了摆手，转身走了。

3

那天下午，陈灵磨咖啡豆的时候，总是走神。

脑海中不时地闪过那双如黑曜石般深邃的眼眸。

可能太久没有得到男人的滋润了。她想。

她老公张原和她是大学认识了，对她穷追不舍，婚后也一直对她很好，但她总觉得少了点什么。

就像番茄失去蛋，寡然而无味。

晚上 10 点她关了店后，径直奔向她常去的酒吧。

在嘈杂的音乐声中，她跳下舞池，扭动着水蛇一般的腰肢，尽情地释放着自己。

快 30 岁的女人，却比那些年轻小姑娘更夺人眼球。

她高高地举起双手，修身的露脐装将她完美的身材展现得淋漓尽致。

不时有男人朝她靠近，与她贴面共舞，她热情的回应，又在对方沉醉时悄然脱身。

其中不乏长相俊美的男子，但她却怎么也提不起兴趣。

兴致缺缺地走出舞池，坐在吧台上刚准备叫酒，一杯威士忌突然出现在她面前。

眉目流转，她再次撞上了让她魂不守舍的那双眼睛。

这一瞬间，她嗅到的激情的味道。

男人微笑着伸出手，「你好，我叫蒋毅。」

陈灵此刻感觉上帝在她耳边哼了一句，在劫难逃。

她挑眉，伸出纤纤玉手，握住了那只骨节分明的手，「你好，我叫陈灵。」

既然逃不了，又何不快意享受？

离开酒吧时已是午夜，陈灵醉眼朦胧地靠在蒋毅身上。

他看着不省人事的陈灵，暧昧地问道：「去哪？」

「我要回家。」

陈灵嘟囔着说了个地名，蒋毅顿觉索然。

驱车到达目的地的时候，陈灵已经清醒了不少。

蒋毅绅士地给陈灵开了车门，陈灵迈开长腿，超短裙下的私密地带若隐若现。

她透过朦胧的醉眼，看着眼前挺拔英俊的男人，她想要他。

就像干涸许久的土地，急切的想要雨露的滋润。

这一刻，她摒弃了道德的桎梏，搭上蒋毅的肩，魅惑一笑：「不上去坐坐？」

蒋毅的眼睛亮了亮，「不好吧，你知道的，我有老婆。」

「这么巧，我也有老公。」看着他黯淡下去的双眸，陈灵狡黠一笑，「但是他不在家。」

就让她放纵这一回吧，她的人生真的太平淡了。

4

男人的喘息声和女人的呻吟声环绕在房间里。

前戏到位，蒋毅却被陈灵阻止了。

「套在抽屉里。」

蒋毅没有动，而是吻住了陈灵的嘴，没有丝毫准备的陈灵惊呼出声。

一夜春宵。

事后，蒋毅从他衣服口袋里掏出一个白色的药片。

「这是避孕药，你吃下吧。」

看着陈灵就着水吞服后，蒋毅吻了吻她的额头，「对不起，第一次我不想带。以后我会注意的。」

陈灵看着他漆黑的眸子仿佛带着无限的深情，瞬间冲淡了她心中的不满。

第二天送走蒋毅后，陈灵收拾了一下准备去咖啡店。

刚打开门，就看见捧着一大束玫瑰的张原。

「阿原？！」陈灵吃惊地瞪大了双眼。

她不知道为何说下周才能出完差的老公，会出现在这里。

察觉到自己的失态，她掩饰道：「都老夫老妻了，怎么还买花呀。」

说完，慌乱地弯下腰给他从鞋柜里拿出拖鞋。

「刚好路过花店，看着很漂亮，就想着给你买一束。」

男人一边换鞋一边说道，「你今天怎么这么晚还没去开店？」

「哦，最近可能有点感冒，老是睡不醒，所以晚了些。」

「感冒了？严重吗？要不去医院看看，今天就别去店里了，在家好好休息吧。」

张原长相平平，个子也不高，当年追她的人比他优秀的不少，但他是追她最久的，每次一回头，他都在她身后。

他们结婚有七年了，张原也一直对她很好，只是因为工作性质的原因，要经常出差，一周难见到一两次。

「嗯，好。」陈灵心虚地应着。

嫁为人妻后，她虽偶尔在寂寞的时候会逛逛夜店，但都只有些边缘行为，并没有做过任何对不起张原的事。

除了昨晚。

她不知道是因为寂寞太久了，还是因为日子太过平淡，又或者是对蒋毅一见钟情了，她出轨了。

在有一个那么爱她的老公的情况下，她出轨了。

5

在厨房给张原做饭时，陈灵内心一直惴惴不安。

切菜时，一个不留神，把手割破了。

她的惊呼声把张原吓坏了，他迅速赶到厨房，陈灵正吮吸着自己的食指。

看见他后，眼圈顿时红了。

张原心疼地捧着她的手，带她去卧室涂碘酒。

男人温热的呼吸喷洒在她手上，弄得她心痒痒的。

「怎么这么不小心？」张原略带责备的问道。

没听见陈灵的回答，他疑惑地抬起了头。

陈灵精巧的脸蛋上竟挂满了泪痕，张原顿时有些手足无措。

「这么疼，都是我不好，不该让你做饭的......」

话还没说完，陈灵就吻上了他的嘴。

她知道即使蒋毅以一种霸道的姿态瞬间占据了她的心，但他终究只是个过客，而张原才是她停靠港湾。

爱她的和她爱的，前者更能她安全感。

柔若无骨的小手滑进男人的衣服里，看起来有些急不可耐。

她一遍又一遍的索求着，但每一次张原都记得戴。

他说，女人的身体很娇弱的，能够把伤害降到最少。

她问：「你不想要孩子吗？」

「想啊，但是备孕要戒烟一年才能保证 baby 的健康，今年过完年还完房贷我就推掉一部分工作，戒烟，和你造人。」

他点了点她的鼻尖，温柔地笑了。

陈灵埋在她怀里，愧疚如同潮水向她袭来。

6

张原在家里待了两天就又走了。

陈灵和他告别后，准备去店里看看。

刚走进店里，就看见靠窗而坐的蒋毅。

他就那么直直地看着她，深邃的眸子里似乎带着千言万语。

陈灵有些慌乱地逃避着他的目光。

她不能一错再错下去了，那夜就当是酒后乱性，她不能在清醒时再沦陷。

他们都有各自的家庭，各自的责任。

蒋毅从早上坐到了晚上，陈灵没有再看他一眼。

打烊后，陈灵收拾东西准备回家。

一走出店门，就被蒋毅拉住了。

蒋毅低垂着眼，就像一个做错事的孩子，长长的睫毛在路灯的映照下，格外的好看。

陈灵的心顿时就软了。

她从第一眼见到他时，就知道他对她如同罂粟，碰不得，染上就会有瘾，根本抵抗不了。

「蒋毅，就当那晚是一场梦吧，我们不能再错下去了。」

蒋毅没有说话，睫毛轻颤。

倏地他拉起陈灵，把她丢到自己的车上。

他压在陈灵身上，禁锢住她胡乱挥舞的小手。

「你怎么可以这么狠心！」说完就吻上了她的唇。

不似初见时的温柔，这个吻霸道而极具侵略性，陈灵一开始是抗拒的，但在他的挑逗抚摸下，渐渐地迎合了起来。

7

这样的情形维持了半个月，直到李菲的出现。

「你整天跑这来干嘛？」李菲好像永远都是一副泼妇的模样，「又被哪个狐狸精把魂给勾去了？！」

李菲嫁给蒋毅前就知道他喜欢拈花惹草，她以为婚姻会让他有所收敛，没想到却变本加厉。

这么多年，她从一个青涩少女，被他折磨成一个闺中怨妇，她不是没有想过放弃。

但是她很爱他，特别是知道那一件事后......

陈灵看着这个女人的出现，脑袋瞬间就大了。

「麻烦你们出去吵。」

李菲不耐地推了她一下，此时一个服务员正端着一个蛋糕经过，陈灵一个踉跄和服务员撞在了一起。

奶油甜腻的味道在空气中扩散开来，陈灵闻到后，胃里一阵抽搐，捂着嘴一副要吐的模样。

蒋毅本来晦暗的脸上，在看到陈灵的反应后，顿时一喜。

他抓起陈灵的手，「你怀孕了？」

陈灵本来以为是吃错东西了，但被蒋毅这么一说，瞬间就慌了。

她挣扎着爬起来，跑了出去。

经过药店时，她还是进去买了一个验孕棒。

当看到两条刺目的红线时，她脑子里顿时「轰」的一声，炸开了。

张原一直都有安全措施，那她肚子里的孩子就是蒋毅的......

8

陈灵不知道该怎么办。

张原虽然很爱她，但他作为一个男人，他的尊严绝对不会容忍这个孩子的存在。

而蒋毅也有李菲，她并不认为蒋毅会在这短短的时间内爱上她，为了她抛弃多年的结发妻子，就像她即使那么喜欢他，也从未想过要和张原离婚。

正无助间，手机铃声突然响了起来。

她颤抖着接起，听筒里传来蒋毅充满磁性的声音：「喂，灵灵，你没事吧？」

她眼泪顿时就掉了下来，「蒋毅，怎么办？我怀孕了......」

对面沉默了一下，开口问道：「孩子......是谁的？」

陈灵委屈得不行，「是你的啊，我老公一直都戴了的。」

「真的吗？！」

蒋毅的声音听起来很高兴，「把他生下来！」

陈灵愣了，一下没反应过来。

「你现在在哪？我去找你。」

「我在咖啡店附近的一个商场里。」

蒋毅赶到时，陈灵正双眼呆滞地站在商场外。

「我先送你回去，孩子一定要生下来，过几天我就去办离婚手续。」

陈灵听到「离婚」二字，才回过神来。

「离婚？」她不确定地问道。

「嗯，我和李菲离婚后，就娶你，你这几天也和你老公摊牌吧。」

她有些反应不过来，这和她预想的不一样。

蒋毅掰正她的身体，迫使她正对着他，「你不喜欢我吗？」

陈灵眼神躲闪，没有回答。

「看着我！」

她被蒋毅的吼声吓了一跳，抬头直愣愣地看着他。

眼前这张脸，还是如此地让她着迷。

尤其是那双深潭般带着忧郁的眼睛。

「你忍心杀掉我们的孩子吗？」

陈灵瑟缩了一下，蒋毅继续说道，「张原能给你的我也能给，我对你的爱，只会多不会少。」

9

陈灵跟着蒋毅回到家，当看到他在市中心的一套三层别墅时，陈灵震惊了。

「明天我就去把离婚手续办了，张原那边你不好开口的话，我就替你.....」

「不用。」

陈灵打断了他的话，「我自己去。」

她对张原虽然谈不上爱，但一日夫妻百日恩，始终是她欠他的。

蒋毅看着她，有些摸不清她在想什么。

怕她反悔，良久开口道：「我带你去买个钻戒吧。」

说完，不由分说地拉起陈灵就走。

当她戴上那个价钱不菲的戒指，以及周围人对她投以羡慕的目光时，她所有的纠结都一扫而空。

回到她和张原的家，顿时觉得这个三居室的房子有些灰暗和土气。

张原回来时，陈灵在厨房做着他们之间的最后一顿饭。

他还是喜欢从后面抱着她，把头埋在她的脖颈间，贪婪地汲取着她身上的馨香。

「张原，我们离婚吧。」

她感受到男人的身体明显一僵。

「一点都不好笑。」男人闷闷地说道，声音带着一丝不易察觉的颤抖。

陈灵转过身来看着张原，「我怀了别人的孩子，对不起......」

张原仿佛站不稳，后退两步，满脸不敢置信地摇着头。

然后疯了一般跑了出去，震耳欲聋的关门声撞击着陈灵的耳膜，也撞碎了他们的婚姻。

她离开时，张原已经冷静了下来。

他对她说了一句：「我不会原谅你，但......还是祝你幸福。」

陈灵顿了一下，眼泪就那么猝不及防的流了下来。

即使她犯了这般滔天大错，他都没舍得责骂她一句。

她不知道蒋毅到底有多爱她，但一定没有张原爱她得多。

这个世界上恐怕没有人，会比张原更爱她了吧。

「对不起。」

她在心里默念道，「可是我爱蒋毅。」

10

她被接进蒋毅家时，李菲正拖着行李出来。

擦肩而过的瞬间，李菲冷冷地「哼」了一声，「我不是输给你，我只是输给了你肚子里的孩子。」

陈灵总感觉这一切来得太猝不及防，如同踩在棉花上，没有一点真实的感觉。

「你什么意思？」

行李箱滑轮滚动的声音停了下来，李菲转过身来。

「告诉你也无妨。我跟了蒋毅三年，都一直没能怀上他的孩子。去医院检查得知他的精子存活率极低，医生说他基本等于不育。后来他不知道从哪个神棍那听说别人的妻子会更容易受孕，就到处在已婚少妇身上留种。你应该吃过他给你的『避孕药』吧，那是氯米氛片，促排卵用的。他根本就不在意和谁上床，只在意谁能给他生孩子。」

她瞟了一眼她的小腹，继续说道，「说实话，我根本没想到会有人真的能怀上他的孩子。」

说完李菲就拖着她的行李箱走了，徒留陈灵一个人呆愣在原地。

她以为蒋毅是因为爱才和她在一起的，没想到从一开始他就是带着目的接近她的。

想到这，她不禁头皮发麻，但她已经别无选择，她攥紧了手上和张原的离婚证，抬头挺胸地走进别墅。

怀孕期间，蒋毅对她照顾得无微不至。

但他许诺的婚姻却迟迟未来。

他说等她把孩子生下来再办婚姻，现在先好好养胎。

本来求婚这事是由男方做的，她也不想把自己的脸拉得太低，只要有这个孩子，蒋毅的一切迟早都是属于她的。

她要沉住气。

十月后，她诞下了一个七斤八两的大胖儿子。

蒋毅高兴得不行，抱着孩子眼泪就那么流了下来。

哪知第二天一大早，蒋毅怒气冲冲地拿着一张纸走到她的病床前。

他的双眸仍旧漆黑如墨，陈灵发现自己似乎从来没有看透过他。

他把那张纸粗暴地甩在陈灵的脸上，「你 TM 的竟然敢骗我！」

陈灵心里「咯噔」一下，隐隐有不好的预感。

她虚弱地伸出手拿起那张纸，「亲子鉴定」四个大字刺痛了她的眼睛。

在看到鉴定结论那一栏时，「不是亲生的」如同一个炸弹，「轰」的一声在她脑子里炸开。

「臭婊子，还妄想做蒋家的女主人，做梦去吧！」说完，蒋毅就摔门而出。

陈灵的泪水就那么无声地流了下来。

孩子竟然是张原的......

10

「叮——」

张原点开信息，是李菲汇给他的尾款。

之前李菲来找他说陈灵出轨的事时，他差点要提刀去把这对狗男女杀了。

李菲对他说：「一个对你不忠的女人，不值得你这么做。我有一个提议。你想办法在这段时间让陈灵怀孕，让陈灵以为孩子是蒋毅的。到时候蒋毅一定会和我离婚，而我会拿到一笔不菲的赔偿金。我分一半给你。」

「你和蒋毅？」张原有些好奇。

「我早就受够他像个种马一样处处拈花惹草了，而你肯定也想要惩罚陈灵对你背叛，一举两得不是吗？」

张原犹豫了一下，最后同意了。

他事先在避孕套上扎了小孔，让陈灵怀上了孩子。

做这些，他不是为了那笔钱，只是想要让陈灵这个对他不忠的女人，在下半辈子，一想到他，就不得安宁。

他到最后都忍住撕破脸的冲动，对她极致的温柔呵护，就是要让她的余生，在惭愧和悔恨中度过。

他一直信奉：出轨的人都不值得同情，无论男女。

备案号:YXX1EmmaXeTRRRJ1ZrTQR1B

编辑于 2020-11-06 14:58 · 禁止转载
点击查看下一节
睡服小狼狗
​
赞同 280
​
目录
61 评论

欲望都市：情场玩家的真爱与反杀
每天读点故事 等
×
拖拽到此处
图片将完成下载