盗版店铺名单：婶子教学、贵良小店、芝麻来啦、季末不寂寞i、千户科技、只乎工作室、天同工作室、王哥学习、海盐有点甜i、卖拐把人忽悠瘸了
无障碍

岳母的秘密

先恨后爱：都市情仇、虐心与甜爱
查看详情
 1 

那天，我和往常一样去学校接妻子下班，刚走到行政楼，就听到楼上吵闹的声音，整个楼道都可以听到。

「妈呀！死人了！」

「快打 120！死人了死人了！」

嘈杂的现场，伴随着时不时的惊叫，一个男人背着一个肥胖的身形匆匆下楼，和我擦肩而过。

我避让着，好奇的看了那俩人一眼。

但这一看不要紧，那个皮肤黝黑，面容刻薄，正哎哎叫着的大妈，不正是我的丈母娘吗？！

我的头立刻懵了，刚要过去看情况，这时，我妻子跑出来了。

我连忙拉住她，问她是怎么回事。

我妻子看到我，似乎是绷着的情绪有了发泄口，顿时哭得站都站不住。

「我妈喝了农药，老公，救救她、快救救她……」

我一听，顿时更急了。

农药那玩意儿毒的很，耽误一秒，都是危及生死的大事！

我扶着我妻子，挤开人群坐上救护车，忧心如焚的跟着去了医院。

在等我丈母娘做检查的时候，我问了下意外发生的起因。

我妻子说是因为我小舅子。

哎！又是他！

听到这个答案，我觉得意外，又觉得是在意料之中。

前几天，我丈母娘就找了我，让我帮我小舅子还赌债。

二十万。

我当然不想出。

我小舅子叫罗成亮，好手好脚，二十来岁，整天不务正业，还沉迷赌博，先前因为欠高利贷被人暴力追债。

而这一次，他又想靠赌博翻盘惹了麻烦。

我又不是提款机，拿自己辛苦挣来的真金白银给他擦屁股。

所以我拒绝的很干脆。

可我怎么也没想到，丈母娘竟会跑去妻子学闹自杀。

我妻子哭得不能自己，趴在我肩头抽噎着说：

「大军，如果因为这二十万，我妈就这样没了，我也不想活了。」

我拍拍她的肩膀，很无奈，但又有点心软。

如果丈母娘真这么没了，我妻子可能一辈子都会陷在自己的心魔里。

这个时候，医生出来了。

我让我妻子冷静点，走过去和医生谈话。

「大夫，我妈她有没有事？她喝了农药……只要能治，您尽管说。」

「农药？」医生蹙眉，「她没有喝农药，那是葡萄糖。年轻人要多多陪伴老人，关注老人的心理健康。」

屁大点的事闹成这样，连医生都觉得不可思议，估计还以为是孤寡老人为了吸引儿女注意搞的什么战术。

我有点尴尬，我妻子脸上也有点挂不住。

等医生交代完离开后，她抓着我的手臂，一个劲儿给我道歉。

我是又气又无奈，问她是不是因为那二十万，丈母娘才这么闹。

「大军，妈也是没办法，要债的天天给我弟打电话，说再不还钱要打死他，我妈也是着急……」

「有那着急的空，为什么不管管自己儿子？咱弟这都几次了，我总不能一直帮他收拾烂摊子吧？」

「大军，就这一次，最后一次，好吗？」

我妻子摇了摇我的手臂，又恳求又撒娇的。

「而且，校长刚给我打电话了，说今天的事对学校的影响特别不好，要是我妈再去闹的话，我这工作肯能就保不住了……」

我知道我妻子考上编制特别不容易，如果真因为这二十万把工作丢了，也划不来。

我想了想，还是同意了，不过反复强调，要让她弟给我打欠条。

见我松口，我妻子又哭又笑，说钱一定会让想办法还给我，我只当随便听听。

但我没想到，我钱给出去了，事情没消停，没过多久，我丈母娘又开始作妖了

 

     2

这里说一下我的情况。

我叫李大军， 很早就出了社会，从摆地摊开始打拼，后来开了一家餐饮店，这几年生意好，连开了两家分店，经济条件在这个四线小城市还算不错。  

我的妻子是一名老师，和我是相亲认识的。

我当时就想找一个老实顾家的女人，而妻子长相甜美，又是体制内的，所以我和她很快就确定了关系。

本以为美好的生活即将开始时，却没想到，岳母竟然是一个奇葩。

我记得我和妻子决定结婚后，岳母就狮子大开口要一百万的彩礼。

我当时很生气，想和妻子分手，可那时我已经和妻子发生关系了，妻子还是个处女，她哭哭啼啼的不让我走，我就心软了。

所以我软磨硬泡了很久，岳母才松口说要五十万彩礼。

五十万也不是小数，为了凑钱我只得把一家分店转让了出去，最后才顺利结了婚。

所以对于这个岳母，我从一开始就是不喜欢的。

言归正传，那天岳母突然登门拜访，我就知道又没什么好事。

果不其然，岳母来时还带着小舅子，一进门就抓住我胳膊，说些场面话，无非就是感谢我出手相助，救了小舅子一命。

我摆摆手打住，反正欠条是打了，后面按时还钱就行。

岳母一听，瞬间收了笑容。  

妻子拉了拉我的衣角，怪我不应该把话说的太露骨。

怎么说这也是我妻子娘家人，做人的道理我还是懂的，就陪着坐下来了。

岳母环顾四周看着我房子的装修，话说从我结婚到现在快两年了，这是岳母第一次来家里。

「成慧啊，你嫁了一个好丈夫啊，你看大军，又会赚钱又体贴的。这房子也太大了吧。」

 这倒是我第一次听到岳母夸我，因为当年结婚只给了五十万的事，岳母一直对我没什么好脸色。

妻子有些害羞的往我身边靠了靠，「弟弟的公寓也一百多平呢，比我们这好呢。」

我一听，不禁觉得纳闷，小舅子有房子了？

岳母家不是没钱吗，哪来的钱给他买房的，就算我们这房价比较低，但一套公寓也得七八十万吧？

我就问妻子啥时候买的房子，妻子却慌张的看向岳母。

岳母瞪了妻子一眼，笑嘻嘻的说小舅子要结婚了，就四处凑钱他准备了一套婚房。

结婚？！

我更加惊讶了，说怎么之前一点儿征兆都没有，太突然了。

小舅子这会儿才叫了我一声姐夫，说让我到时候去参加婚礼。

这时妻子在我耳旁小声说小舅子之前谈了个女朋友，前几天查出来怀了，所以就决定结婚了。

我一听，心里咯噔一下，大概猜出了岳母跑来我家的目的。

    妻子见我不说话，小心翼翼的试探着，「大军，我就这么一个弟弟，结婚是大事，我做姐姐的，不想委屈他。」

我嗯了一声，说一定包一个大红包。

岳母一听，原本笑呵呵的脸瞬间沉了下来，眼神不善的看向妻子。

    「大军，要不弟弟婚礼的所有费用，我们来承担吧。」妻子犹豫了一会，吞吞吐吐说道。

我眼皮一抽，看着她，见她丝毫不像是在开玩笑的样子，我心里的火一下子窜了起来。

合着是我再个娶媳妇儿呢？

    「不行！你知道我下个月还要准备开新店，手里没多少钱了。」

我态度很强硬，也没有顾及岳母和小舅子还在场，拒绝的很干脆。

这事根本不可能，没得谈！

妻子表情僵硬，她撒娇似的摇摇我胳膊，说让我再考虑考虑。

我说没的考虑。

话音刚落，岳母嗷的一嗓子就哭了起来，她抱着小舅子说自己没本事，没钱给他娶媳妇什么。

妻子赶紧上去劝，岳母却哭嚎的更厉害了。

我什么也没说，只是冷眼看着岳母的表演，心里已经打定主意，这次绝对不会惯着这一家人了。

可最终，我还是低估了岳母的奇葩。

她哭了半天，看我不为所动，突然抓着自己的心脏，说心脏病发作了！

然后她两眼翻着白眼，倒在沙发上「晕」了过去。

 

3、

    虽然我知道岳母的心脏病肯定是装出来的，那天我最终还是叫了 120。

从医院回来的路上，妻子坐在车里一直抹眼泪。

我心烦的抽了根烟，突然想起来小舅子房子的事，就问妻子那套公寓是谁给买的。

妻子一听，也不哭了，看我的眼神也开始躲闪。

半天了她看我一直在等答案，这才支支吾吾的说出来，那房子是我那五十万彩礼买的。

我听完气的发抖，好家伙，剥削我给亲儿子买房。

难怪岳母拿了五十万彩礼后面还一个劲儿的哭穷。

气归气，但我还是想到了一个事，就问妻子一百多平的房子，五十万怎么可能买的下来。

妻子一听，沉默着不说话，我脾气一下子就上来了，问她到底有多少事瞒着我？

这是我第一次跟妻子发这么大的火，她又哭了起来，但最后还是坦白了。

原来买房子总共花了七十来万，除了那五十万彩礼，妻子还把这几年自己存下的钱填了进去，甚至连我送她的一些首饰都给卖了。

我被气的无话可说了，把车停在了路边，又点了根烟抽起来。

说实话，那会我心里后悔了，后悔和妻子结婚，我担心自己辛辛苦苦挣的这点钱，迟早要被这一家人给榨干。

「大军，该说的我都说了，我知道是我不好，但弟弟这次结婚，你帮帮他行吗？我求你了，这是最后一次，我保证以后再也不让你多掏一份钱好嘛？」

    我冷笑两声，说没有最后一次了，要是她再跟我提这事，我就跟她离婚。

妻子一听也罕见的生气了，问我这是真心话？

我点了点头。

   「你别后悔！」

    妻子扔下这句话就下车走了。

  ……

小舅子的婚礼还是举行了。

据说办的很隆重，而我没有被邀请，妻子也因为这件事和我闹上矛盾了。

    当我以为妻子一直要和我冷战下去的时候，一根验孕棒扔在了我的面前。

我揉了揉自己的眼睛，看着上面的两条杠，感动的说不出话来，抱着妻子就哭了，之前什么矛盾都全都烟消云散。

    我和妻子结婚两年，终于迎来了我们爱情的结晶！

    妻子怀孕后，还是和往常一样去学校上课，而我也为了我们未来更加努力，只为给我们的宝宝更好的生活。

    可快乐的日子总是很短暂。

    那天我正忙着在周边一个县城里筹备新店，妻子打来电话，说流产了。

我连夜赶到医院时，病房里只有妻子一个人。

自责和愧疚充斥着我的内心，而岳母没有来陪伴照顾妻子，则让我恼火。

妻子一见我就抱着我痛哭，不停的给我道歉，说没能保护好我们的宝宝。

我听的心酸，安慰她说孩子和我们没缘分，让她不要太难过。

安抚好妻子的情绪后，我被主治医生叫去了办公室，他的话仿佛是晴天霹雳，妻子得了子宫肌瘤，这次的流产和这个病关系很大。

    我没上过几年学，不知道这个病到底有多严重，但一想到妻子要遭罪，我心里也就跟着难受起来。

治病要紧，病治好了孩子还会有的。

    我赶紧给妻子安排手术，没想到前前后后需要不少钱，而我的钱都拿去开新店了。

    好在我和妻子有一个共同账户，里面应该还有三十多万，是专门用来应付急事的。

    而当我回家找到卡去医院支付时，却被告知卡里余额不足。

     

4

    我觉得不可能，急忙赶忙跑到银行取查，这才确认卡里钱真的一分钱都没了！

    最后我打了明细，发现钱是不久前一次性被提走的。

    我问银行工作人员怎么回事，我的卡是不是被人盗刷了，可对方告诉我大额提款，必须是持卡人本人到柜台上办理才可以。

    也就是说，这钱是妻子取走的。

    可她取这么多钱干什么？而且一直没告诉我？

    突然，我心里有了一个不好的猜测，赶紧赶回了医院。

    等我回到病房时，妻子还躺在病床上，我尽量语气温和的说了这事。

    妻子听完沉默了一会，最后说钱是她取的，都给小舅子娶媳妇儿了。

    我「蹭」的一下站起来，手已经紧紧的握成了一个拳头，这和吸血鬼有什么区别，前前后后这都一百多万了！我所有的积蓄全没了！

但我一看见妻子虚弱惨白的脸，心还是软了下来。

「你为什么要这么做？」我决定先把事情问清楚。

妻子一听，眼泪就哗的流了下来。

「大军，前段时间我妈天天来单位闹，当着学生和领导的面骂我不孝顺。我不敢跟你说这事，可我是真的没办法了啊。」

妻子哭的泣不成声，我没办法只好按下心中火气，好声好气的安慰她。

但我心里已经打定了注意，这钱我必须要回来，而且还要和岳母他们断绝关系！

那天下午，趁着妻子睡着了，我来到了岳母家。

    等走到门口，我正准备敲门时，里面却先传出来说话声。

   「我们去看看姐不？」说话的是小舅子。

    他还算有点良心了。

    可岳母立马阻拦了，还说什么，我妻子才刚流产，弟媳妇儿还在怀孕，去了晦气。

    我原本平复的怒气再次上来，那可是她亲闺女啊！

    小舅子又问岳母，我妻子肚子里的孩子是不是真的没了。

    岳母的声音再次传来，她让小舅子放心，说妻子没了孩子，才会对他的孩子好。到时候，小孩子的奶粉啊，衣服啊，都是最贵的，最好的！

岳母笑着说完，小舅子也高兴的拍手叫好，还不忘记夸赞自己的母亲。

「妈，还是你聪明，趁着姐夫不在，整天给姐送螃蟹薏米粥这些容易流产的食物，姐还当是给她补身子呢。」

听到这里，我如遭雷击，耳朵里嗡嗡作响，浑身止不住的颤抖。

这母子两个还算人吗？根本就是畜生啊！

我那可怜的孩子就这么胎死腹中了！

这根本就是谋杀啊！

那一刻，我差点冲进去把他们都给杀了，幸好仅存的一点理智让我冷静下来。

杀了他们有什么用？

这种禽兽不如的东西，不值得我搭上自己的一切。

    但不杀，不代表我就放过了他们，我发誓，一定要让他们付出代价。

    不复仇我就不是男人！

   

5

    离开了岳母的家，我直接打电话给了我朋友，问他借了一些钱，还另外问他借了一辆玛莎拉蒂。

    隔了几天，我打电话给小舅子，说我在附近吃饭喝了点酒不能开车，让他过来帮忙开一下。

    小舅子格外不情愿，但还是来了，他原本一副懒洋洋的样子瞬间精神起来，眼睛直勾勾的盯着这辆宝马。

    我在车上将这一切收入眼底。

    小舅子激动的跑上来，钻进车里问这谁的车？

    这不是明知故问嘛！

    小舅子一听，竟然是我的车，对我的态度瞬间转变。

    「这可是宝马 X5，得小百万呢！」小舅子不停的说着。

我告诉他，我最近投资赚了点小钱，就换了辆二手车玩玩了。

「二手车也很牛逼啊！姐夫你咋这么厉害。」

小舅子摆出一副马屁精的模样。

「之前你结婚姐夫也没帮上你，也挺内疚的。你要喜欢，我就借你开两天吧，以后有什么发财门路姐夫也不会忘了你的。」

    我用开玩笑的口吻说道。

    小舅子两眼放光，并且不停的给我保证不会把车给磕着碰着了。

    我看着他的表情，心中窃喜，这就是我要达到的目的！

    几天后，我给小舅子打电话说我在鼓楼那边的金豪俱乐部有应酬，让他也过来喝酒长长见识。

    小舅子高兴坏了，这酒吧可是我这最高档的娱乐场所之一了，消费随随便便都是五位数的。

小舅子进来时显得畏畏缩缩的，估计长这么大还没见过这样的阵仗，我让他别害怕，这里都是我朋友，然后叫来一个叫小琴的姑娘陪他。

以前我偶尔也会来这里请人吃饭，有一次遇到几个醉汉骚扰猥亵小琴。我出面阻拦和对方打了起来，最后还在局子里蹲了一晚上。

小琴从此就特别感激我，所以我这次找她帮忙，她一口答应下来。

小琴果然没让我失望，她一上来就贴住小舅子，老板长老板短的开始灌酒，让小舅子一下子就飘飘然了。

酒过三巡，眼看着喝的差不多了，我就说有事和朋友们走了，只留下小舅子和几个妹子们继续玩。

当天夜里 12 点了，我终于收到了小琴的消息，她给我发来了一段视频。

我偷偷跑到卫生间看了起来

视频里小舅子已经彻底喝高了，他正的和妹子们在玩真心话大冒险，玩的都是亲脸亲嘴之类的玩意。

然后轮到小舅子回答问题，小琴就让他说一个秘密。

小舅子玩的正嗨，没起什么疑心，说自己发现他爸偷偷存了不少私房钱。

小琴说这个没意思，让他重说一个刺激点的，要是让她满意了，今晚就陪他睡。

小舅子眼睛都直了，又接连说了自己一些丑事，但大家都起哄觉得不好。

最后小舅子急眼了，终于说出了岳母暗中算计让妻子流产的事。

有个妹子听完惊住了，说当妈的不可能对自己亲女儿这么狠毒吧。

而更让我震惊的是，小舅子还得意的说你懂什么，说妻子是岳父岳母抱养来的，把她养这么大，做什么都是应该的。

看完视频我整个人都在发抖，不知是因为愤怒，还是为妻子感到悲哀。

怪不得岳母一家人会如此压榨妻子！

现在妻子刚做完手术身体虚弱，我怕她受不了刺激，打算暂时不告诉她这些事情。

但我暗暗发誓，一定要为妻子，为我们的那个可怜孩子讨回公道！

 

6、

那天晚上小琴自然没有和小舅子去开房，而是把他灌醉后送到我家睡了一夜。

接下来几日，小琴按照我的授意，主动去勾引小舅子。

那小子很快就把刚结婚的怀孕妻子忘在脑后，整天开着那辆宝马装逼，和小琴打的火热。

泡妞需要钱，小舅子就找我借钱，我大方的给了他一万，小舅子也就越发的信任我了。

等了几天后，我开始下一步行动，跟小舅子说要把车要回来用。

这几天小舅子开好车开过瘾了，一听我是来要车的，脸色瞬间有一些不好看了。

我就语重心长的跟他说男人要想办法自己挣钱，回头想买啥车就买。

小舅子打着哈哈，说自己没那本事。

我趁机抛出诱饵，说我这倒是有条门路，大钱挣不了，小钱倒是能有不少。

小舅子一骨碌从沙发上翻起来，急问我是什么门路。

    我知道鱼儿上钩了，卖了个关子，告诉他，这是我买宝马的法宝。

    我越是不说，小舅子越是好奇，我见时机成熟了，索性就告诉他了，说完还提醒他不要告诉别人，知道的人多了，咱们就赚的少了，也不能告诉岳母和妻子。

小舅子不停的点头，还给我保证，一定不会告诉别人。

然后我拿出手机，点开一款软件。

是一款违法的网络博彩。

小舅子显得有些失望，说自己有朋友也玩这个，但输了不少钱。

我笑了笑，说他们那个是骗人的软件，当然会输了，但我这个不同，我玩的是境外的合法网站。

看他还是有点不信，我就把早就 PS 的一些截图发他看，显示的我前前后后的确挣了大几十万。

小舅子终于信了，但很快又蔫了，说自己手头没钱。

我假装为难了会，最后给他转了两万，说让他玩玩就好，但千万别上瘾。

小舅子高兴的不得了，马上按我教的下好软件，开始玩了起来。

他运气的确好，没几把就赚了几千块。

    我看他那副嘚瑟的样子，知道这事基本成了。    

    也是时候收第一波网了。

几天后我联系小琴 ，跟她讲了后面的安排，我说这事可能有点危险，问她愿不愿意。

小琴倒是很仗义，说做她干这一行的啥事没碰到过，没啥大问题。

我感激的挂了电话，开始安排部署。

第二天中午我叫了岳母一家人去吃饭，地址就选在华辰酒店旁边的饭店里，而此时，小舅子正在隔壁酒店和小琴开房。

我提前用朋友手机给弟媳发了消息，估摸着她很快就快到了。

果然，没吃一会，我隔着玻璃就看见弟媳带着一众娘家人，气势汹汹的来捉奸了。

「瞧，那不是娜娜和她妈吗？」我故意提醒道。

丈母娘一听，赶紧起来出去打招呼，我拉着妻子也跟了出去。

「亲家，真巧啊，没想到在这碰到你们。」弟媳娘家人算是有点钱的，所以丈母娘对她们态度一直很亲切。

「哼，巧个屁！你儿子在外面偷人，你这个妈是怎么当的？」小舅子岳母毫不客气的骂道。

岳母愣了半天，才急忙解释说不可能什么的。

小舅子岳母根本不听，带着人就杀进了酒店。

岳母急忙跟了上去，而我也拉着焦急的妻子一起去看大戏了。

    小舅子裹着浴袍开了门，双方都愣住了。

    弟媳看到房间里的妹子，直接开嗓子尖叫，又哭又闹的。

    这一看就知道是发生了什么事情，弟媳的娘家人二话不说就开始揍小舅子。

现场一片混乱，我冲进去拉住小琴，把她从混乱中解救出来，让她从楼梯间逃了。

但不幸的是，小琴还是挨了几巴掌。

我心里很内疚，但她摆摆手，说这点小事没什么。

我谢过小琴，赶回了现场。

    弟媳的娘家人的确挺猛的，把小舅子被打的不轻，鼻青脸肿的，嘴上还骂着什么。

    岳母一看，敢打自己的宝贝儿子，也冲上去了。

    一个弱鸡，一个老人，怎么可能打得过对面众人，岳母的脸上也被挠了好几道。

    看到现场的混乱劲儿，我不禁心里一阵暗爽。

    没一会儿，警车来了。把岳母小舅子还有弟媳一群带走了。

    然后妻子拉着我哭的稀里哗啦，让我要帮帮小舅子。

    我嘴上答应着，但心里却爽极了 。

    后面的事情让我有点出乎意料，弟媳也不是好惹的主儿，当天从警局里出来，直接去了医院做了引产，三个月大的孩子也狠的下心去。

    这下好了，孩子没了，本来小舅子还不愿意离婚，现在是非离不可了！

    两家人坐在一起，谈离婚的具体事宜。

岳母自然是不给的，弟媳一家直接将房子里能砸的都砸了。

最后她留下话，要么给房子，要么给八十万，这才扬长而去。

    晚上回到家时，妻子就一直愁容满面，给我说，「大军，这八十万……」

    一听到妻子开口，我就直接打住，要钱没有，要命一条！

    妻子怪我太狠心，冲我发了一顿脾气！直接把我赶到客房睡。

    那晚我独自躺在床上琢磨了半天，这该用的手段都用上了，可我心里还是不够痛快，要怎么才能彻底报复岳母和他那宝贝儿子呢？

    正当我发愁没办法时，没想到，弟媳竟然找我了！

 

7

    弟媳把我约到我店旁边的一个咖啡厅里。

    说实话面对眼前的弟媳，我还是挺防备的，别看她年龄小，长着一张娃娃脸，通过这两回的事情，也不难看出来，绝非善茬儿。

    我刚坐下，她就扔给了我一份文件，好家伙，这不是电视剧里面的剧情吗？

     她看我不动，笑了一下，冲着我说，「姐夫你别紧张啊，打开来看看吧，很精彩的。」

    好奇心还是驱使着我打开看了一下。

这么一看，我有些意外，里面是一张照片，照片里的内容竟然是领养资料，资料上被领养人上写的是我妻子的名字！

罗成慧！

虽然我之前已经知道妻子被领养的事情，看现在看到领养证，心里还是挺难受的。

弟媳看我表情以为我是被震惊了，这才有些得意的说照片上的内容是小舅子显摆的时候拿给她看的，她就随手拍了下来，没想到还派上了用场。

     在以前那个年代，生不出孩子来是要被戳脊梁骨的。

     岳母和岳父结婚很多年，一直没孩子，岳父对岳母的态度越来越差。

     岳父后来提出去领养一个孩子给他们养老，而妻子就是当时被他们领养回家的孩子。

     可是没想到，过了几年，岳母突然怀孕了，生了我的小舅子。

有了亲生的，这个领养的自然不亲了，更何况，岳父一家很重男轻女。

    看我始终不说话，弟媳又假惺惺的说我和我媳妇这么些年来不容易，一直在贴补岳母家，岳母家还一直把我当外人，她看着都觉得过意不去。

    我心里不禁冷哼一声，这些年在我这里拿去的钱不都是给你们一家子用了吗？装什么好人！

    「反正现在我和他们闹成这样，他们把你当提款机，不如我们联手好了。你总不会还想当这个傻子吧？」

    前面也说了，弟媳不是好惹的，我本能上是拒绝的。可弟媳的话，也不是没道理，我现在一个人孤立无援。

所以我最终决定和她结盟，然后弟媳突然跟我提了个问题。

「你觉得罗成亮和他爸长的像吗？」

我当时一下子有点懵了，没明白她什么意思。

弟媳看我如此反应，这才解释说她一直觉得小舅子和岳父长得一点都不像，而且岳母一直都怀不上孩子，怎么几年后突然又怀上了？

所以她猜测，小舅子很可能不是岳父的种！而且看岳父对罗成亮宠爱的样子，也可能不知道真相。

我听完仔细想了下，觉得这种猜测太牵强，不值得深究。

弟媳便说信不信随我，反正她知道的都告诉我了。

接下来我们聊了其他一些事情，商量出一个大概的计划。

我虽然知道弟媳真正的目的是什么，不就是为了挑拨我和岳母家的关系。

但一想到妻子这么多年来一直护着自己的娘家，妻子珍惜的亲情对于他们来说啥也不是。所以不管弟媳到底有什么目的，所谓敌人的敌人就是朋友，我也就答应了。

    晚上回到家里的时候，我看着忙碌的妻子，眼睛一酸，有点心疼她这么多年为了娘家尽心尽力的付出。

我一冲动，把妻子叫过来，把那张收养证的照片给她看了。

    妻子看到照片，没有半句话，我以为她是难过的，一把将她拉进怀里，让她想哭就哭出来。

 

8

妻子却只是轻叹了口气，说她早就察觉到了异常。

她说小时候以为岳母对自己不好，是因为自己是女孩儿，而弟弟是男孩儿。后来长大了，慢慢察觉出去父母甚至弟弟，对自己很少有亲情的那种感觉，所以开始怀疑自己不是亲生的了。

这样一想，妻子反倒释然了，想着自己比弟弟大，能让着就让着点。

所以刚才看到领养证，她才会那么淡定。

    妻子很平静的说着，我知道她在忍，用最平静的语气说着最痛心的话。

   「没事，以后我们好好生活，我会弥补你小时候缺少的一切。」我摸着妻子的脑袋，像哄小孩子一样。

妻子顺势往我的怀里钻了钻，她突然抬起头，一双大大的眼睛盯着我，妻子本来就长得可爱，这么一看，真是把我的心都给看化了。

「老公，虽然我是妈妈领养的，可是养育之恩大于生育，如果不是她把我养的这么大，你就遇不到我了。」

    这话说的没毛病，我竟然觉得还挺有道理。

    妻子恳求的看着我，问我能不能再帮岳母家一次！

    我感觉自己整个人都僵住了，都这个节骨眼了，妻子怎么还执迷不悟，还想着要帮岳母一家！

    可想了想，妻子和她们生活在一起二十多年，思想早就被岳母他们给精神同化了，想要突然间认清现实也是很难的，我安慰着自己，妻子总有一天会认清的。

    我看着怀里的妻子，在她的额头上亲了一口，说这事情我会帮忙摆平的！

   「真的吗！」

    妻子兴奋的跳起来，高兴之余还问我今天怎么突然间这么好心。

    的确，妻子的话点醒我了，不能做的太明显了，我拉住还沉浸在喜悦当中的妻子，义正严辞的告诉她，这是最后一次，帮完这次，以后就和岳母一家断绝关系。

    妻子一愣，瞬间不愿意了，还责怪我不能体谅她的难处，她就只是想好好尽尽孝，还了这么多年娘家的养育之恩。

    我笑了笑，告诉她，这次帮她们摆平所有事情，已经算是还清了。否则，这事我就不管了。

妻子见我态度坚决，隔了几秒，回了我一句「好吧！」。

然后我跟她说了我的办法，妻子一开始显得很为难，但她也没有其他好的办法，最后勉强同意了。

    第二天，岳母和小舅子就来了我家，头一次稀奇的还拎了一些水果。

    想来也是为了小舅子的事情。

    我表示真的很想帮小舅子摆平这些事情，但是最近手头紧，实在是没钱了。

    岳母一听我说没钱，脸色难看起来，嘴里嘟嘟囔囔的，说着什么，「没钱还开豪车，装什么装。」

    我给他们说，我在隔壁县城开了分店，又搞了些投资，所有都砸进去了，得半年才能盈利，到时候赚的就是现在的两倍。

    小舅子跟着我玩了一段时间，现在格外的相信我，对我说的话也深信不疑。

丈母娘仍是阴沉着脸不说话，我看向了妻子。

妻子会意，把那天我跟她说的话转述了一番。

我要求将小舅子那套房子转到我妻子的名下，到时候弟媳来闹，就让她们来找我们闹。等半年后我的钱到账了，我就给把钱给弟媳妇，再把房子转回给小舅子，所有事情都摆平了。

    岳母也是个人精，一听，瞬间不愿意了，还指着我的鼻子尖儿骂我。

 

9

    就这样，闹的不欢而散。

    直到三天后，终于有人敲我家门了。

我打开，没想到看到的是岳父和小舅子，这倒是令我挺意外的。

    进了门，老爷们儿之间随便寒暄了一会儿，小舅子给岳父一个劲儿的吹嘘我赚了钱，对他很不错之类的。

     岳父听到这里，叹了口气，拉着我的手就说，「咱爷俩都没什么大作为，还好啊，我闺女有用，给我找了个能干厉害的女婿。」

     我索性直接打断他的话，告诉他，这钱，我是真没有，办法呢，我也已经说了。

     岳父一听，不说话了。

     小舅子急了，直接脱下上衣，背上全是瘀青，看样子是拿铁棍抡的。

     岳父一看，瞬间心疼不已，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。

     小舅子哭丧着脸跟我讲了事情原委。

     这弟媳啊，根本就没有轻易放过他，有一次晚上他回家时，被人蒙头打了一顿。原来是弟媳安排的。

     岳父看自己宝贝儿子被欺负成这样，也是恨的不行。

     「爸，你就先把房子给姐夫吧，我真的害怕了。」小舅子的眼神中流露出一丝恐惧。

     岳父没说话，只是默默的喝着茶。

     我盯着这爷俩看了半天，想起弟媳的话，觉得他俩真的一点都不像，以前还真没怎么注意过。

我心里突然有了个想法想试一试，便说请他俩去捏脚按摩，先放松一下再说。

他俩也没多想，就跟着我去了。

到了足疗中心，我让他俩先在包间等着，自己偷偷找了认识的那个领班，给了他三千块钱，给他嘱咐了一些事情。

一个小时候，我把心满意足的父子俩送回家，又赶回了足疗中心。

经理把技师修脚时偷偷藏好的脚指甲给了我。

    我也没耽搁，直接在网上找了家鉴定机构，把这些样本寄了过去。

鉴定结果要一个周才能出来，期间，小舅子一直和我单方面联系，他一直在劝岳母他们转移财产。

我能感觉到，他是真的受不了了。看到小舅子这么狼狈，我不禁更加佩服起弟媳来。

    又等了三四天，妻子给我打来电话，说岳母终于同意转财产了。

    我心里乐开了花，跟着妻子到了岳母的家。

    到她们家时，我震惊了，屋门被砸的不成样子，屋里一片狼藉，几乎没什么好的物件了。

我听妻子说，弟媳天天带人来门口堵着，不是砸东西，就是在门口放花圈播哀乐，要么就是闹自杀。

虽然是我让弟媳一直来闹的，但听她这些作为，我不禁暗中咋舌，这女人可是真够彪的。

岳母最终不情愿的将房产证给了我，但让我意外的是，她还说要专给我三十万。

「妈，你不是说自己没钱吗？」

岳母瞪了我一眼，没好气的说这是自己的养老钱，但这事小舅子之前就和弟媳妇说过了。

我脸上笑着，心里却问候了她祖宗十八代，明明自己有钱，还坑了我那么多。

把钱转给我后，岳母看了我一眼，又看了妻子一眼，警醒的说着，「这可是我们家的所有财产了。」

    妻子点了点头，「妈，您放心，这件事有大军在呢。」

    我始终没说话，等着他们转完。

不知道岳母不放心我，还是不放心妻子，非要写个 100 万的借条。

我一听就不乐意了，嚷嚷着说自己是好心帮她们，要是这样的话那就算了，她也太把我当成一家人了。

看我真的要走，岳母这才不情不愿叫住我，说不行就让我发个毒誓。

我表现的一脸不爽，但毒誓还是发了，岳母这才放我们走了。

    刚从岳母家出来，我见妻子心情也不太好，拍了拍她的肩膀，让他别担心，我去店里转悠一圈，店生意好了，一切都会好起来的。

    妻子点了点头，先回家了。

    见妻子走远了，我掏出手机，给弟媳打了个电话。

 

10

三天后，弟媳妇终于开始行动了。

    妻子哭哭啼啼的跑到我店里，告诉我，岳母一家收到了法院的传单。

    弟媳将他们给告了！

    我就差当场呐喊欢呼了，想来这么大的事情，岳母一家肯定让我帮忙，我假装为难的看着妻子，说最近要出差，妻子虽然不开心，但也拦不住我。

 开庭的那天，我才慢悠悠的赶回来。

 法庭上，弟媳妇控诉小舅子婚内出轨，岳母占据嫁妆不还，要求 80 万的赔偿。

岳母和小舅子自然是百般耍赖，双方你来我往的争论了半天。

但从法官角度来看，这事并不复杂，所以判决很快就下来了。

 岳母被要求返还所有的嫁妆，并赔偿 10 万。

 弟媳看向我这边，我不动声色的点点头，她便没有提出异议。

 听完判决书，我看见岳母一家脸色都不好看，毕竟那份嫁妆，我知道岳母早就当成自己的了。

出法院后，岳母拉住我，挤出点笑意。

「大军啊，这十万也不多，你想办法给凑一凑呗？」

我点点头，爽快的答应下来。

「我就知道大军你特孝顺，对了，那个嫁妆的钱，你看能不能一块给了？」

我心里冷笑，她这种蹬鼻子上脸的做派，不是一次两次了，不过我还是假装为难了片刻，最后勉强点点头。

岳母一听高兴起来，说既然这样，是不是该把房子和钱还给她了？

「是啊大军，现在也没啥事了，赶紧把东西还给妈吧。」这时妻子也搂住我胳膊说道。

我看着妻子那张开心的脸，心里涌起悲哀，为她不值。

「行，那就今天晚上吧，我顺便请大家吃个饭，毕竟这糟心事总算完了。对了妈，亲戚们能叫的你都叫上吧，咱好好庆祝一下！」

岳母一听我要请所有亲戚，立马答应下来，毕竟这种事是给她长脸的。

回去的路上，妻子一直沉默着不说话，好像有什么心事。

「大军，我知道你对我们家里人一直很好，可你要我和他们断绝关系，我真的做不到啊。」

妻子说着说着就抽泣了起来

我心疼的摸了摸她的头，说这事不难为她，妻子一听这才笑了，紧紧搂住我不放。

我抱着妻子，心里却想着晚上要发生的事，无论如何，我一定要让妻子脱离樊笼。

……

晚上我和妻子到店里后，看见房间里来了不少人我不禁也松了一口气，是时候结束这一切了。

岳母一看见我就开始吹嘘，说我多么多么有钱，这次赔偿的钱也会我来出等等。

亲戚们一听，也都纷纷夸我能干又孝顺，恭维岳母找了个好女婿。

我热情的应付着，敬酒发烟，一样没拉下。

看气氛差不多了，岳母搓着手开口了。

「大军啊，你看房子和钱，啥时候能还给我？」

终于来了！

我缓缓放下酒杯，笑呵呵问道，「还你？妈，那些本来都是我的啊，为什么还要还你？」

岳母脸色一下子僵住了。

亲戚们也瞬间安静下来，看着我俩。

这时妻子急忙抓住我的手，低声问我这是要干什么啊。

我轻轻朝她摇摇头，然后收去脸上笑意，从包里拿出了那张收养证的照片。

照片被大家传阅了一遍，有人惊讶，也有人很淡定。

然后一个伯伯站起来，说妻子被领养这是他们不少人都知道，他还劝我不要因为这种事和家里人闹矛盾。

岳母也没想到我来了这么一出，但她还是不屑的看着我，说妻子虽然是她领养的，但是这么多年，没有少吃少穿，将她养大，还让妻子上大学，考编制，找到了一份稳定的工作，这比亲妈还亲妈了。

我冷笑一声，说亲妈这俩字你也说得出口？

紧接着，我将这么多年，岳母是如何压榨逼迫我和妻子，如何将我们当作一颗摇钱树，我们如何一次次给小舅子擦屁股的事情一一说出来。

妻子拉着我的衣角，「大军，你别说了，我知道你是为我打抱不平，但是这都是我自愿的。」

见妻子仍然想要维护岳母，我气不打一处来，她怎么那么傻！

而岳母听到妻子的话，也得意起来。她理直气壮的说妻子给娘家钱，这是妻子的孝心，是天经地义。

我不禁佩服，这么一说，反倒像是我的错了。

好在这时候不少亲戚们的态度都转变了，有几个站在了我这边，说岳母这么做是有点不地道了。

岳母当然也不是省油的灯，骂他们狗拿耗子多管闲事，双方很快对骂了起来。

「好了各位，我这有段视频，你们欣赏欣赏，看看我这丈母娘是怎么做亲妈的！」

说罢，我拿出手机，点开了小琴发我的那段视频。

视频里首先出现的是小舅子左拥右抱无比快活的画面，屋里顿时一片哗然。

但紧接着后面的内容，却让众人再次陷入死寂。

「我那个便宜姐姐，想着怀孕生了小孩，就不管我和我妈了，没门！」

「我妈那可是真聪明，骗她吃了好多容易流产的东西，这不，最终孩子没了吧？哈哈，她这一辈子，就伺候我们一家人好了。」

 屋里没人说话，大家都像看怪物一样看着岳母。

「大军，你说的是真的吗？」妻子紧紧攥住我胳膊，声音颤抖的问道。

我表情凝重的点点头，妻子哀叫一声，整个人瘫软在地。

我吓坏了，赶紧去扶妻子，这时候小舅子嘶吼着朝我冲来。     

「你他妈阴我！」

他刚把拳头抡起来，就被我一脚踹翻在地，一个大腿还没我胳膊粗的废物，怎么可能打得过我。

岳母和岳母赶紧过来把他们宝贝儿子保护起来，对我一顿狂骂，但却不敢再靠近我。

我这才把妻子扶到椅子上，心里虽然特别内疚，但我知道自己如果不这样做，妻子恐怕是永远都不会醒悟过来。

好在妻子很快醒来了，她眼神空洞，不哭也不闹，只是紧紧握着我的手说想回家。

我安慰着她，说咱们孩子的仇还没报呢。

说罢，我起身从包里拿出了一份东西，也正是我的杀手锏了。

 

11

没错，正是岳父和小舅子的亲子鉴定报告！

弟媳妇的确猜对了，这爷俩根本没有半点血缘关系，也就是说，小舅子是岳母背着岳母，和外面某个野男人生的。

真是小说也不敢这么写的。

    我把报告递到岳父的面前，让他看了一遍。

    只见他的脸色越来越难看，甚至没站稳，往后踉跄了一下。

    小舅子赶忙上前去扶，却被岳父一把给推开来了。

    岳母见状，上前呵斥着他。

    岳父气的满脸涨红，用手指着岳母，半天说不出话来。

    所有人不知道发生了什么，只盯着那张纸。

   「大家也想知道纸上写着什么是吧？好，我这就告诉大家，我这小舅子啊，根本就不是我岳父的亲生儿子，也不知道他那便宜亲爹现在在哪呢？」

当场先是一阵寂静，随之开始热闹起来，大家都在窃窃私语，也有不少人在等着看热闹。

小舅子愣住了，他傻傻的看着岳母，样子像极了一个痴呆。

岳母脸色苍白，眼神里尽是慌张，看她尽量还是摆出了一副凶巴巴的样子。

「老东西，这家伙话你居然也信？咋的？还真敢怀疑我了？」

真好玩，都这个时候了，岳母还打算强行扳回来？

    这么多年来，岳母在家里作威作福，我那岳父连个大点的屁都不敢放。

    但是现在这个事，想必是个男人也不能忍。

    他那么的疼爱小舅子，将他当手心的宝，敢情这么多年给别人养儿子！

他看着面前吹鼻子瞪眼的岳母更是怒不可遏，一巴掌打在了她的脸上。

「不许打我妈！」

    小舅子见母亲被打了，上去直接和岳父扭打在一起。一旁的亲戚虽然震惊，虽然三观尽毁，但还是纷纷上前去拉架。

岳母一边哭着，一边辱骂着岳父，「你自己不行，生不出儿子还怪我！是！他不是你的亲生儿子！离婚！告诉你，老娘不怕！」

这话深深的刺激了岳父，他面色狰狞，说要打死岳母这个水性杨花的女人！

一时间，三个人闹的不可开交，又打又骂，真是令人羡慕的天伦之乐啊！

事情到这里也差不多了，我拿回了自己的钱，也给我的孩子报了仇，一切结束了。

我扶起妻子，离开了饭店。

……

回去后妻子大病了一场，我放下所有工作，一直在身边照顾她，慢慢的，妻子的眼里终于恢复了一些光彩。

可就在我觉得生活终于平静了之时，岳母和小舅子居然又找上了门。

他们又是来借钱的！

原来之前我埋下的坑，终于炸雷了。

小舅子被我骗着玩网络博彩，一开始赚了点就上了瘾，结果很快就开始赔了。

后来我整完他们后，小舅子和岳母都被岳母赶出了家门，一分钱没能拿走，所以小舅子就挺而冒险去借了高利贷，想靠博彩来翻身。

结果越输越借，越借越多，最后滚到了三十多万。

他被追债的逼得无路可走，这才和岳母舔着脸来我家借钱了。

「小慧啊，是妈对不起你，你可以打我骂我，但你弟弟这个坎这次真的过不去了啊，不管怎么样，你和他都是一起长大的，你就行行好，借我三十万行吗？」

「小慧，妈给你下跪了还不行吗？」

说着，岳母扑腾一声就跪在了妻子面前。

我心里咯噔一下，正担心妻子会再次心软，可能想到妻子上去直接给了岳母一巴掌。

「你心疼你的孩子，那我的孩子呢？他连这世界都没看过一眼呢！给我滚，你们的养育之恩我早就还清了，以后我也不想再见到你们！」

妻子哭喊嘶吼着， 这是一个月来她第一次哭，这反倒让我放心里，因为她心中的哀痛终于宣泄了出来。

岳母虽然挨了打，但还是死皮赖脸跪着不起来，一副借不到钱就不走的架势。

我也一点不客气，粗暴的把俩人拖着扔出了门外。

进了屋，妻子还在哭，我轻轻抱住了她。

「大军，以前我太傻了，我对不起你。」

「慧慧，我从来没怪我你。」我轻轻抚摸着妻子的背，「你一直都那么善良，所以我才会喜欢你娶你。」

「大军，我想给你生个孩子。」妻子抬起头望着我。

「好！」我亲了亲她的额头。

 

 

后记

对了，说一些其他的事情。

我将岳母他们转给妻子的所有财产全都处理了，房子卖了七十多万，我都交给了妻子。

而岳母那三十万的养老钱，我按照约定给了弟媳。

虽说她家里条件好，但这三十万她还是毫不客气的收下了。

这个女人，我以后是不想再见了。

然后我又去找了小琴，想给她十万的感谢费，可她死活不要，差点还和我翻脸了。

无奈下，我买了一个 GUCCI 的包送给她，小琴这才没有拒绝。

我很感激她，但是怕妻子有所怀疑，我跟小琴也很少再有联系了。

至于岳母和小舅子的下场，我找人打听了下。

这对母子俩四处躲债，最后被逼的实在没办法，岳母就去找了小舅子的亲爹。

结果呢，二人被那一家人拿棒子打了出来。

后来岳母和小舅子只得偷偷跑路，离开了这里，从此就没了音信。

备案号:YXX1EmmakNIRRRJ1ZrTQR1B

编辑于 2021-08-30 16:09 · 禁止转载
点击查看下一节
儿子的反击
​
赞同 7
​
目录
评论

先恨后爱：都市情仇、虐心与甜爱
畅思
×
拖拽到此处
图片将完成下载

盗版店铺名单：婶子教学、贵良小店、芝麻来啦、季末不寂寞i、千户科技、只乎工作室、天同工作室、王哥学习、海盐有点甜i、卖拐把人忽悠瘸了

