乡野小春医
乡野小春医第1章俏寡妇的奉献

        
        深更半夜，酒醉上床，被窝里莫名多了一个光溜溜的女人，这样的事情对于萧晋来说早已见怪不怪了，以前每隔十天半个月的总会发生一次，这世界上从来都不缺少愿意用身体换未来的女人。
然而，现在的他可没有睡在星级酒店里，而是穷山僻壤；他也已经不再是那个名扬京城的花花大少，而是一个以“支教”身份躲进大山里的丧家之犬。
为什么还会有女人自荐枕席？更何况，这还是一个非常有韵味和风情的漂亮女人。
俏脸未施粉黛，肌肤在窗外的月光下犹如新剥的蛋清一般白嫩柔滑，仿佛轻轻一戳就会流淌出甜美的汁水一样。
她的眼睛细长，眼角微微上挑，雾蒙蒙的仿佛无时不在诉说着情意，右眼下一颗泪痣，更是为她的双眸平添了浓浓的妩媚。
她的红唇丰润，微微张着，吐气如兰，不用品尝，光看就知道一定甜过蜜糖。
她的长发黑直如瀑，乌云般散落枕间；性感的锁骨下，两团丰盈雪堆似的，红豆颤颤巍巍，让人不忍触碰。
她的……
这样的极品祸水，要么应该出现在星级酒店的大床上，要么被人用精致的小楼金屋藏娇，可此时此刻，此情此景，却是在穷山僻壤，月光清凉，土坯的房，土坯的炕。
穷山沟里也能养出这么水灵的金丝雀？萧晋不信，说是山精狐怪倒更靠谱一些。
于是，他掐了自己一下，用的力气有点大，很疼。
既然不是春梦，那就得开口问清楚了。
“呃……你是谁？”
套了棉花的被窝很暖和，但女人却似乎很冷，娇躯一直都在微微的颤抖，声音也低的像蚊子哼哼。
“我……我夫家姓梁，我姓周，叫周沛芹。”
自我介绍时先说丈夫，再提自己，这是个非常传统的女人……不对不对，现在不是想这些的时候，这娘们儿有老公的啊！
卧槽！老子不是遭遇了乡村版的仙人跳吧？！
想到这些，萧晋醉酒后的大脑就清醒了，往后挪了挪，离开了被窝里那具柔软、滚烫且美妙的躯体。
“我不认识你，也没见过你，所以，你是不是应该解释一下现在是什么情况？”他的声音不自觉的严厉了许多。
周沛芹也不知是羞涩还是害怕，身体又缩了缩，额头微微抵着他的胸膛，低声道：“是……是老族长让我来的……”
老族长？萧晋想起傍晚刚到这里时为自己接风的那个老人，心里突然冒出一个想法，却因为太荒唐，连他自己都不相信。
这世界上或许会有“用女人来招待贵宾”这种习俗的地方，但它绝对不应该出现在礼仪规范已经出现了几千年的华夏，至少深受儒家思想统治的汉民族中不会有。
如果这个女人说的是实话，那老族长的用意就绝不是“招待”这么简单。
人类很奇怪，似乎平日里的自信和勇气都来自衣物似的，一旦“坦诚相对”，谁的身上布料多一些，谁就能占据绝对优势。
萧晋刚才就感觉到周沛芹身上一丝不挂，而他至少还有一条内裤。
于是，他嘴角坏坏一笑，大手往下一捞，就把周沛芹紧紧的搂在怀里。
周沛芹“嘤咛”一声，抬起头慌乱的看了萧晋一眼，眼底有不甘和痛苦一闪而逝，只不过光线不好，他没有看见。
“老族长让你来做什么？你的男人就没有什么意见吗？”萧晋的大手一边在周沛芹缎子般的肌肤上游走，一边沉声问道。
随着他的抚摸，周沛芹身体颤栗的越发厉害了。
“我、我男人八年前就失踪了……老族长说你从大城市来到我们囚龙村当老师，就是我们全村的大恩人，可不能让你受苦，所以让我来……来伺候你……”
说到这里，她用力按住萧晋那只已经移动到自己丰臀上的大手，咬着嘴唇颤声哀求道：“萧、萧老师，我闺女就睡在外间，你待会儿……动静别太大……好么？”
这句话就像是古代演义话本里小娘子哀求相公“怜惜着些”一样，很能激发出男人的禽兽欲，只可惜，周沛芹前面多说了“萧老师”三个字。
仿佛是一盆冰水兜头浇下来，萧晋讪讪的收回了手。
在京城的各种酒店大床上，女人向他提出的要求无非都是些皮包、首饰、鞋子之类的，贪心些的也只是想要成为他萧家的少奶奶而已，即便有会哀求他温柔一些的，那也只不过是一种情趣。
因为担心吵醒女儿而求他动静别太大的，这还是他人生中的第一遭。
特别是再加上前面“萧老师”这个称呼，心里的那种别扭跟罪恶感，让他觉得自己好像在做一件非常卑鄙和肮脏的事情一样。
“我不明白，”片刻后，他开口道，“我应该不是第一个来你们村的支教老师，就算你们感恩，吃住上优待一些也就是了，用得着……像你这样吗？”
听他这么问，周沛芹惨然一笑，说：“有什么法子？我们太穷了，只要是出去的人，就没一个回来的，有良心的会把婆娘娃娃接走，没良心的……干脆就直接没了音讯。我们都没什么文化，乡里的学校又太远，孩子们不读书，只能跟着种地放羊，将来长大再出去打工……
老族长说，这样下去，我们永远都不可能有好日子过，可是，我们这么穷，你们这些娇贵的城里秀才怎么可能留的长远？萧老师，你知道吗？这些年来到我们村里支教的大学生，没有一个人能坚持两个月以上啊！
村里的学堂已经三年的没有老师了，我们穷，条件差，没办法让你吃好住好，除了不要脸用自己的身子，还有什么？萧老师，我求求你，只要你愿意留下来，让我做什么都可以……”
说到最后，周沛芹的眼泪就像是断了线的珠子一般往下淌，烫的萧晋胸膛生疼，脸上也火辣辣的。
囚龙村位于群山之中，距离最近的乡镇隔了两座没有公路的山，去一次需要花大半天的时间，如果要去最近的城市，则需要从镇上再搭四五个小时的小巴车，也就是说，村里人想要进城，清晨四五点出发，傍晚五六点才能到。
糟糕的交通让这里闭塞穷困的似乎早已被外界遗忘。
可是，他们没有自甘贫穷，甚至没有选择逃避，努力的用自己能付出的一切，来换取改变命运的机会。
而自己呢？惹了麻烦解决不了就远遁千里，躲进这个小山村，从没想过去面对、去承担、或者去改变什么。
家财万贯，锦衣玉食，一掷千金，夜夜风流……这一切的一切都迷住了自己的眼睛，浑浑噩噩的生活了二十多年，自以为顶天立地，却不知道，其实都是在混吃等死而已。
要做人，起码也要有梦想和追求，否则，真的和咸鱼没有什么区别。
周沛芹只是一个穷苦可怜的小寡妇，但此时此刻，萧晋在她面前，却感觉到了自己人格的卑微和低劣。
或许，借着这次躲避追杀，是时候做些什么了。
深吸口气，他直视着周沛芹的眼睛，说：“沛芹姐，你别担心，也不用付出什么，在这里，我可以向你保证：不把村里的孩子们教出来，我就是老死在囚龙村也不会走。不仅如此，我还要让你们摆脱贫穷，让你们都富起来，再也不用为了生活而牺牲自己的尊严！”        




（第1章俏寡妇的奉献）

      

        
        男人的自尊心有时候是一个很cao蛋的东西，慷慨激昂的大话一说出来，就不好再对水灵灵的小寡妇下手，所以，来到囚龙村的第一夜，萧晋就好好的体验了一把“禽兽不如”有多难熬。
第二天天一亮，周沛芹在黑暗中鼓起的勇气就消失的无影无踪，脸上的红润就没消退过，连正眼看萧晋一眼都不敢，以至于她十岁的女儿梁小月以为妈妈被这货给欺负了，吃饭时，乌溜溜的大眼珠子一直凶巴巴的盯着他看。
萧晋有些郁闷，也有点诧异，不明白像周沛芹这样性子懦弱的小寡妇是怎么活下来的，要知道，即便是在城市，家里没了顶梁柱的女人都避免不了受欺负，更何况是在闭塞封建的穷山沟？
不过，等他出门在村里转了一圈后，就全明白了。
全村几十户人家，至少三分之二是留守的老人、妇女和儿童，其余的男人也大多老实巴交的，周沛芹一个人拉扯孩子虽然不容易，但在没人“踢寡妇门”的情况下，活下来倒也不难。
村子很小，家家户户的房子都是土坯的，而且许多都已经破败，唯一看上去鲜亮一点的砖瓦房是这里的祠堂，同时也是孩子们上课的地方。
萧晋跟着“小导游”梁小月来到祠堂前的小操场，因为这里是村子地势最高的地方，所以一低头便能看到整个山村的全貌。
他静静望了这个与外界仿佛差了几个时代的村子许久，再抬起头环顾四周群山，虽然风景美的令人窒息，可一想起被窝里跟小寡妇吹的牛，心里就冰凉一片。
你妹呀！先不说这鬼地方有没有产出，就算山里物产丰富，没有路也运不出去啊！这他娘的怎么可能富的起来？
而要修一条盘踞两座山的公路，哪怕就是平整出来一条能供车辆行驶的土路，所需的费用和人工都会是一笔庞大的开支，起码现在的萧晋拿不出来。
囚龙山，囚龙村，这名字还真是绝了，连龙都囚的住，何况人类？
娘的，牛皮吹大了。
烦躁的揉揉头发，他也没了继续欣赏山村风景的兴致，扭头就朝周沛芹家走去。
既然没办法让人家富裕起来，起码老师的职责得做好，回去了解一下村里孩子们的状况，抓紧时间备课吧！
回到家一推门，周沛芹正蹲在压水井旁洗衣服，浑圆的满月把裤子绷的紧紧的，顿时就勾起了萧晋昨晚的“伤心事”，恨不得抽自己俩嘴巴子解气。
“沛芹姐，洗衣服呐！”
本来是没话找话的招呼一声，没想到周沛芹却像是当小偷被抓了现形，娇躯一震，扭头瞅见萧晋，白嫩的小脸瞬间就成了大红布，啪的一声把手里的衣物丢进水里，端起盆子就往屋里跑。
干嘛呀？昨儿晚上可是你钻老子被窝的，至于见到老子就跟看见鬼子进村似的吗？
萧晋很受伤，也觉得总这样挺麻烦的，必须把话说清楚，于是他连忙快走几步，挡在了周沛芹的身前。
“那什么……沛芹姐，你再这样，这里我可就没法儿呆了啊！昨晚上我又没对你做什么，你说你干嘛总跟老鼠见了猫似的呀？”
原本，周沛芹虽然性格懦弱，但也不是没经历过男女之事的雏儿，孩子都十岁了，还有什么看不开的？之所以早晨起床会不敢正眼看萧晋，那也只是因为对于昨晚自己的主动感到有些害臊而已，这一上午过去，差不多也快没事儿了。
可是，好死不死的，萧晋偏偏在这个时候回来，本来昨晚就够丢人的了，要是再让他看见盆子里的东西，那可就真没脸见人了呀！
“萧、萧老师，我……我没事，乡下人没见过世面，您千万别介意。”
萧晋听了差点儿没喷出来，心说这跟见没见过世面有毛关系？张嘴刚要再说点儿什么，忽然发现周沛芹神色不对，微侧着身，将水盆揽在怀里，似乎是在遮挡什么。
视线往盆子里一瞄，他的眼睛立马就瞪圆了。
盆里的水很清，水面上飘着一片大红色的布，随着晃动，布下面还有细细的布条在微微荡漾……阅女无数的萧晋立刻就认出了那是什么。
那竟然是一件抹胸，也就是以前俗称的肚兜。
可想而知，从小到大都生活在繁华都市、见识过各种各样情趣内衣的萧晋，在看到这样一件传统的旧式内衣时，内心会产生多大的刺激。
一想到昨晚周沛芹如果是穿着这玩意儿钻的被窝，他就知道自己肯定把持不住。光溜溜的美女他见得太多了，免疫力还是有的，可身穿兜兜的古典小少妇，却是想都没有想过的。
周沛芹等了一会儿没听见萧晋说话，一抬头就发现这货正盯着自己的水盆，眼珠子都红了，顿时羞的恨不得找个地缝钻进去，矮身就要从旁边绕过去，手臂却冷不丁被抓住了。
干咽口唾沫，萧晋哑着嗓子说：“沛芹姐，你说的话……还算不算数？”
周沛芹被他像是要吃人的目光盯的心砰砰直跳，下巴埋在胸前，蚊呐般的问：“什……什么话？”
萧晋有些急，“就昨晚你说，只要我留下来，你做什么都愿意的那句啊！”
这货本来就不是什么正人君子，现在被一件肚兜给勾的精虫上脑，哪里还会要脸？一句话把小寡妇的腿都给问软了。
鼓起勇气看了他一眼，周沛芹认命般的点了点头，表情看不出到底是羞还是苦。
“嘿嘿……”一见人家答应，萧晋就傻笑起来，伸手从盆里捞起那件肚兜，一脸猪哥相的抚摸着，“这衣服真好看，是你做的吗？看这鸳鸯绣的，跟真的一……”
萧晋的声音就像是被突然掐住了脖子一样哑了，眼珠子比刚才瞪的还大，只是里面已经没了一点情欲之色，满满的都是震惊和不可思议。
在传统女人的认知中，贴身衣物被人见了，跟自己的身子被人看了没什么区别，昨晚上黑灯瞎火的，周沛芹还能咬咬牙自欺欺人，但现在是大白天，还是在院子里，肚兜被一个大男人拿在手里，羞急的她眼泪都要下来了。
“萧……老师，衣服是湿的，别、别弄脏你的衣裳。”
说着，她就想把肚兜夺回来，可萧晋的手很用力，不但没拿回来，反倒被他一把又握住了手。
“萧老师，你……”
“沛芹姐，这鸳鸯是你绣的？”萧晋瞪着眼睛问。
周沛芹这会儿已经吓坏了，除了点头一个字都不敢说。
萧晋的眼睛亮了起来，声音也抑制不住的激动，“这绣工，你是从哪里学的？”
周沛芹不明白他为什么要问这个，老老实实的答道：“绣法是囚龙村梁氏祖传的，村里的女人基本都会，我也是嫁过来之后学会的。”
“你说什么？村里人都会？真的吗？”萧晋不敢置信的问道，抓住周沛芹的手也不自觉用上了力。
周沛芹吃痛，忍不住道：“萧老师，你……轻点……”
“对不住对不住！”萧晋醒过神来，连忙松开人家，可激动的心情实在无处发泄，双臂一张就将小寡妇给抱了起来，一边转圈一边欢呼道：“哈哈哈……沛芹姐，我知道该怎么让你们富裕起来啦！”
“咣当”一声，周沛芹手一软，盆子掉在了地上，水花四溅。        




（第2章传说中的肚兜）

      

        
        天绣，取“天衣无缝”之意，起源于宋朝，因为其针脚细密，栩栩如生，就像是画出来的一样，故而得名“天绣”。
不过，古代主流社会追求中庸之道，认为物极必反，凡事都不讲究太“满”，大衍之数中都有一个遁去的一，所以，绣工在“天绣”中，总是会故意留有一点缺憾，以示对“天数”的尊敬。
或者是一片被虫子咬了一口的树叶，也或许是小鸟缺失的一根爪子，总之，就是在完美的技艺中，人为的制造出一点点无伤大雅的不完美。
就像萧晋手里这件肚兜上的鸳鸯，其中一只的喙上只有一个鼻孔，如果不是他曾经在爷爷的一个老友家里见到过“天绣”的收藏，根本就认不出来。
现今，随着科技的进步、外来文明的入侵、信仰的缺失和生活压力的增大，华夏许多传统工艺都已经绝迹或者濒临失传，而“天绣”就属于后者。
据外界统计，迄今还懂得这种绣工的大师，可能已不足五位，而且几乎个个都是花甲之年，一年半载都不一定会有一件作品面世。
现在，周沛芹居然说全村的女人都会，哪怕刨去年纪太大干不了的和年纪太小不愿意学的，剩下正当壮年的妇女也有二三十个呢！
就算她们都还达不到大师的水平，那也足以让她们过上优渥富足的生活了。
兴奋过后，萧晋放下周沛芹就冲进了屋。周沛芹不明所以，跟进来一看，见他竟然在收拾背包，顿时就吓坏了。
“萧老师，你这是要做啥？”
萧晋头都不回的说：“进城。”
周沛芹脸都白了，呆怔片刻，一咬嘴唇就对身后的女儿梁小月道：“小月乖，你去找二丫玩，吃晌午饭的时候再回来。”
梁小月还不愿意去，周沛芹把眼一瞪，也只好噘着嘴乖乖走了。
等闺女出了院子，周沛芹就把大门闩上，冲进屋抓住萧晋收拾背包的手，带着哭腔哀求道：“萧老师，昨晚是我不对，没有伺候好您，您千万别生气。如果您想的话，现在就可以，想做什么都行。”
说着，就把萧晋的手摁在了自己鼓腾腾的胸脯上。
萧晋有点懵，虽然他确实挺想跟眼前这小寡妇发生点儿什么，但现在这情况很莫名其妙啊！
“沛芹姐，你这是怎么了？我没说要现在就……”
周沛芹摇摇头，表情说不上是坚毅还是痛苦，“啥也别说了，萧老师，我已经把小月支走，中午之前是不会回来的。”
卧槽！昨晚希望我轻点儿，现在把闺女支走，是说随便怎么折腾都可以了吗？一个从昨晚到现在都表现的像朵娇花似的小寡妇，眨眼之间就变成了饥渴荡妇？这特么什么情况？
萧晋觉得自己头几年在女人身上积累的经验全都喂了狗，迷茫道：“沛芹姐，这是为什么呀？”
周沛芹不说话，眼泪叭嚓的瞅着床上的背包。萧晋顺着她的目光看过去，顿时就哭笑不得起来。
感情这小娘们儿是误会了他要走。
“沛芹姐，虽说我不是什么好人，但身为男人，说出的话还是会算数的。你放心，我不走。”
“那、那你收拾行李干啥？”
“谁说我收拾行李了？你仔细看清楚，我是在往外掏东西，而不是装东西。”
周沛芹一怔，这才发现背包边上有一堆不认识的物件儿，其中一些还带着长长的线。
看上去，似乎萧老师确实没有要走的意思，她放心不少，止住眼泪问：“你为啥要把东西都拿出来？”
小寡妇的肌肤本就水嫩，这一挂上泪珠，简直就是标准的梨花带雨，让人一见就打心眼儿里怜惜。
“把东西拿出来，好腾地方装你的刺绣啊！”萧晋伸出手，一边擦拭着她脸上的泪水，一边笑着说，“对了，你去找些有那件肚兜上刺绣的衣服来，我去城里给你们找买家。”
周沛芹虽然只是个农村妇女，但她不傻，一听就明白了，眼睛瞪得老大，嘴巴也惊讶的张成了“O”型，让萧晋特想往里面塞点儿什么。
“萧老师，你是说这绣活儿……能卖钱？”
“当然，还不便宜呢！”萧晋拍拍她的脸，“好了，现在不担心我会跑了吧？！”
周沛芹有些羞赧的低下头，也不知是因为他亲昵的小动作，还是因为自己刚刚的误会。
“行了，别傻站着啦！快去找几件带刺绣的衣服来，我好尽快出山，争取赶上最后一班进城的车。”
周沛芹低着头不动，小手揪着衣角绞来绞去。
“怎么了？你倒是去呀！”萧晋催促道。
周沛芹又扭捏了片刻，终于开口道：“你……你的手……”
萧晋这才反应过来，刚才被她摁到胸脯上的手一直都没下来，还习惯性的在那儿揉捏呢！
“啊！抱歉抱歉！手感太好，这家伙都会擅自行动了，该打！嘿嘿嘿……”这货脸皮厚，嘿嘿坏笑着拍了自己左手一下，权当惩罚了。
周沛芹的脸早就成了大红布，头低的恨不得埋进衣领里，好一会儿才鼓起勇气抬头，水汪汪的眼睛看着萧晋，说：“萧老师，如果你真的能让村里的人富起来，我……我愿意伺候你一辈子，心甘情愿的。”
说完，小寡妇扭头就跑出了屋子，萧晋想拉都没拉住，只能大声道：“沛芹姐，被迫牺牲也好，心甘情愿也好，这些等我回来再说，麻烦你先把我需要的东西找出来好不好？再耽搁下去，我就只能在镇子上过夜了。”
好在周沛芹知道轻重，闻言跑了回来，从一个大木箱子里翻出几件衣物塞到萧晋的怀里，然后就又火烧尾巴似的跑了。
萧晋瞅瞅手里的那几件“衣服”，不由哑然失笑。感情这娘们儿把刺绣全用在了肚兜上，怪不得会害臊成那个样子。
随意展开一件，大红的牡丹雍容华贵，针脚细密的仿佛现代机器印制，一条只有一半的花蕊妥妥的彰显了“天绣”的身份，轻嗅一下，似乎还微微带着点淡淡的幽香。
这东西应该收藏啊！哪能往外卖呢？
萧晋把背包收拾好，一边往外走，一边这样想。        




（第3章愿意伺候你一辈子）

      

        
        几十公里的山路，萧晋只用了三个多小时就跑完了，这种变态的体力完全得益于爷爷从小就逼他修习的功法――《养丹决》
这是萧家祖传的养生功法，据说是他家祖上救下的一位道士所赠予的，时时修炼，有强身健体，延年益寿的功效。
萧晋身为萧家一脉单传的长子嫡孙，虽然风流纨绔，但是该学的该练的一点都不少，相反，还要比一般人多得多。别人只见他花天酒地，夜夜笙歌，却不知早在四岁起，他就每天跟着爷爷打熬筋骨了。
到了今天，他虽说不算什么功夫高手，但有《养丹决》打底，身体的耐力、速度、反应和力量，也足以让他以一对十轻轻松松了。
当然，这样的功夫再加上张扬的性格，不可避免的让他惹上了祸事。
萧家虽说传承的年代不少，但经过上个世纪的战乱，旧时期的所谓“名门望族”大多都消失殆尽，要不是萧晋的爷爷医术高超，救过几位强力人士的性命，他萧家也难逃被洗牌的命运。
可是，家族虽然侥幸保存了下来，经过多年的人脉经营，实力也有了不小的增长，可在新时代的“新贵”面前，依然属于第二梯队。
而萧晋惹出的祸事，就是把在第一梯队都算拔尖的易家继承人给废了。
这祸闯的太大，萧家根本就保不住他，他爷爷只能连夜把他送出京城，又消耗了几个珍贵无比的人情，才让他安然无恙的躲过易家的追杀，以支教的身份藏进茫茫大山之中。
易家虽然实力强大，但要想吃掉萧家，怎么着也得崩坏几颗牙，所以萧晋并不担心家里人的安危，无非就是损失一些利益而已，在进山之前，他甚至都抱了就这么老死大山的念头。
只是他没有想到，刚到囚龙村的头一晚，一个没文化没见识的小寡妇就给了他狠狠的一记耳光。
人家在一穷二白什么都没有的情况下，犹在为改变命运而努力牺牲着，自己虽然被人追杀的像条狗似的，可家族教育出来的眼界和见识还在，有什么资格就这么破罐子破摔？对得起爷爷二十年来的细心教导，对得起自己吗？
所谓“豪门”，还不是人建立起来的，萧家的祖上可以，易家的家主可以，没理由老子不可以。
君子报仇，十年不晚！总有一天，老子会强大到哪怕废了易家所有的嫡系子孙，他们也只能捏着鼻子认命的地步。
抱着这种生平第一次的雄心壮志，萧晋稍稍调理了一下内息，就踏上了进城的客车。
龙朔市，地处华夏中南方，自古便是商业重镇，随着时代发展，更是成为了沟通东西南北的几大交通枢纽之一，经济繁华程度隐隐直追一线大城，谁能想到，在它的治下，还会有囚龙村那样被人遗忘的贫苦之地？
虽然只是稍稍离开都市没几天，但萧晋站在高楼林立的市中心还是不可避免的产生了一丝荒谬的恍若隔世感，自嘲一笑，摇头甩去无聊的思绪，掏出手机叫了个同城速递，然后就走进了一间咖啡馆，要了个包厢坐下。
没一会儿，快递员到了，萧晋将那个绣有大红牡丹的肚兜装进袋子，填好单据递过去。快递员一看地址，发现竟然就在马路对面的写字楼，不由愕然的看了他一眼。不过他巴不得每天都是这种轻松的活计，所以并没有说什么。
对面写字楼顶层，诗咏国际总裁办公室里，董雅洁正在看一份文件，忽然小腹传来一阵绞痛，让她的俏脸瞬间变得苍白起来。
从抽屉里拿出一片止痛药服下，情况似乎并没有什么好转，她看看手表，已经过了下班时间，不由微微叹了口气。
算了，反正今天也没有什么紧急的事情，就不加班了。
这样想着，她正打算呼叫秘书，办公室门却已经被秘书方菁菁推开了。
“董总，有您一份快递，寄件人叫萧晋，他的地址很奇怪，居然是马路对面的品幽咖啡。”
董雅洁接过一看，快递上面的寄件人地址果然如方菁菁所说就在对面，眉头不由蹙起。
萧晋？名字很陌生，会是谁呢？
打开快递伸手进去，触感柔软舒适，像是衣物，等她完全掏出来一看，顿时就气的面红耳赤。
该死！不知道又是哪家的纨绔，一个个整天不干正事，就会用这种恶心的方式围着女人转。
“给我丢进卫生间的马桶，我们下班回家！”
把肚兜狠狠丢给方菁菁，董雅洁拿起手包起身，气鼓鼓的就往外走，可刚走到门前，忽然想起了什么，连忙回身从方菁菁手里夺回肚兜展开细看，看着看着，一双桃花眼就瞪圆了。
天呐！这上面……竟然是“天绣”！这姓萧的什么来头？追女人还真会花心思啊！
不得不说，从十五岁开始，到现在三十岁，其间如过江之鲫的追求者所送之物里，这件肚兜是董雅洁最感兴趣的礼物。
对于本身就是知名时尚设计师的她来说，一件“天绣”肚兜的价值，绝对远远高于几百万的珠宝首饰。
这么“有心”的追求者，不见一面的话，实在是无法给自己的好奇心一个交代。
当然，只是见面而已，董雅洁之所以快三十岁了还没有结婚，不是因为她眼界太高，而是因为她压根儿就不喜欢男人，这从她刚刚对秘书说的那句“我们下班回家”中就可见一斑。
因为方菁菁不仅仅是她的秘书，还是她的“女朋友”。
很快，董雅洁就带着方菁菁走进了品幽咖啡，可当她推开快递单上所写的包厢房门后，整个人却惊讶的呆住了。
萧晋出门的时候换上了一套周沛芹丈夫的衣服，上身是一件印有“XX水泥”字样的文化衫，下身黑色的粗布裤子，脚上也是一双土得不能再土的回力鞋，灰尘扑扑的，除了一双眼睛看上去自信有神采外，整个一刚从工地上下来的民工。
这是什么鬼？虽然董雅洁对民工并没有什么歧视，可自己的追求者竟然是这样的身份，还是让她觉得像是在经历一场荒谬无比的梦。
不过，只是片刻之后，她的嘴角就冷冷翘了起来。先不说一个民工是怎么得到“天绣”的，单单是知道她的名字，还能把快递准确无误的送到她的办公室，就绝不会是一个民工能办到的事情。
所以，这算是比较新颖的泡妞套路吗？        




（第4章新颖的泡妞套路）

      

        
        易家的影响力主要在北方，龙朔市不在它的势力范围，至少在大街上，萧晋不用担心会被认出来。
因此，他特意把自己打扮成农民并不是为了伪装，事实上，确实如董雅洁所想的那样，这就是他以往惯用的泡妞套路――先声夺人。
女人都是被好奇心支配的动物，所以初次见面，男人最首要做的就是给对方留下不可磨灭的印象，只要能让她们产生出足够的好奇心，开局才算成功。
关于董雅洁，萧晋在京城当纨绔子弟的时候就听说过，大家族里面出个“女同性恋”并不奇怪，但是能硬抗住家里的压力，还把生意做的风生水起，以一个华夏本土新生企业，愣是吞并了不少西方主流品牌，这份能力，“女强人”三个字实至名归。
他玩过的女人不少，唯独还没尝过女强人和女同性恋，所以自然而然的就对这两者合体的董雅洁产生了不小的兴趣，还特意找资料研究过呢！
当然，那都是以前，现在的他心思早就淡了，之所以在这个时候用自己的泡妞套路，一点要追求董雅洁的意思都没有，只不过跟女人打交道，不管是追求，还是合作，说到底都无非是打动她而已，殊途同归罢了。
“萧先生？”
董雅洁率先开口，声音慵懒，略带些许沙哑，有点像轻口味版的斯嘉丽约翰逊，充满了撩人心弦的魅惑。
萧晋站起身，微笑：“董小姐，幸会。”
董雅洁没有理会他伸过来的手，冷冷的在对面坐下，方菁菁则很自觉的站在她的身后。
萧晋也不以为意，看了方菁菁一眼，发现这姑娘虽然看上去冷冰冰的，但是眉眼之间却隐隐有股遮掩不住的媚意，不由对董雅洁的眼光佩服起来。
娘的，老子自诩风流，当初还号称阅女无数，如今看来，全加一块儿竟然还没有一个拉拉质量高，丢人啊！
“董小姐喝点什么？”
“免了，”董雅洁拿出那件肚兜，冷冷道，“你开个价吧！”
这话的意思很明显：我对你送的礼物很感兴趣，但对你的人没感觉，咱们还是谈价钱的好。
萧晋愣了愣，随即就明白了她的意思，嘴角邪邪一翘，就拿起肚兜在鼻尖轻轻嗅了一口，说：“董小姐倒是爽快，不过，我想问一下，你是只想买这一件吗？”
董雅洁一怔，强忍着小腹疼痛和对萧晋行为的恶心，问：“这东西，你有几件？”
“你要多少有多少。”
董雅洁“哧”的一声笑出来，“菁菁，给萧先生开张一万的支票。”说着，她就起身去拿萧晋手里的肚兜。
萧晋躲开，笑问：“董小姐，我有说要把这个卖给你吗？”
董雅洁眯起眼，“萧先生，送出去的东西再收回，你这样是不是太不绅士了？”
“我本来就不是什么绅士。”萧晋耸耸肩，似笑非笑道，“再说，‘绅士’这个词，本来就不属于生意场吧？！”
“生意？”董雅洁呆住，这才发现萧晋似乎确实和以往所见的追求者不一样，特别是他的那双眼睛，里面有狂傲，有戏谑，唯独没有倾慕、占有或色欲这样的情绪。
难道此人还有别的目的？
正要再问，小腹忽然又是一阵剧烈的绞痛传来，令她措手不及的闷哼一声，跌坐在沙发里，瞬间汗如雨下。
方菁菁吓了一跳，连忙俯下身急切道：“董……董总，你怎么了？”
董雅洁艰难的摇摇头，伸手指指自己的包，说：“止……止痛药……”
话没说完，因为她放在桌子上的手腕突然被萧晋握住了。她眼中闪过一丝寒芒，想要抽回来，身体却疼的使不上一丝力气。
“你干什么？放开！”
方菁菁大怒，刚要打开萧晋的手，却听他厉喝一声“别动”，心头一突，要伸过去的手臂就僵住了。
片刻后，萧晋的手指离开董雅洁的动脉，冷冷望着正手忙脚乱的打算给董雅洁喂药的方菁菁说：“止痛药对肝脏副作用很大，她吃了这么多年，已经积攒了不少毒素，如果你还想她多活几年的话，最好把药丢掉。”
方菁菁吓的手一哆嗦，连忙问：“你是医生？”
萧晋还没来得及回答，董雅洁就喘着气开口道：“这些都是常识，菁菁你不要被他唬住了，快喂我吃药。”
萧晋冷哼一声，说：“如果我所料不差的话，你十二三岁的时候应该经历过一次非常大的寒冷刺激，以至于寒邪入体，经年不散，如果再这么任由寒气淤积下去，不孕不育都是轻的。”
这话一出来，董雅洁就惊呆了。她确实在十二岁初潮时意外掉进过冰湖，自那之后，她的身体就一直比较虚弱，特别是每个月的那几天，小腹总是疼得她死去活来。各种药吃了不少，可通通都是治标不治本，无奈之下，她也只能靠止痛药来缓解了。
当年的事情，除了家里亲近的人之外，根本就没人知道，所以尽管心里觉得不可思议，董雅洁还是接受了萧晋是个医生的事实。
“对不起！萧先生，是我有眼无珠。”为了摆脱病痛的折磨，她只能歉意道，“只是不知我这病……还能不能治？”
萧晋的医术得自爷爷真传，虽说还差的远，但起码比电线杆子上的“广州老军医”强得多。
“治是能治，只不过有些麻烦。”
董雅洁疼的身躯都开始颤抖了，她以为萧晋是想趁机狮子大开口，便咬着牙道：“没关系，萧先生尽管开价吧！”
“不是钱的问题，”萧晋摇摇头，斟酌着语气道，“董小姐的病已经延绵多年，要想马上治愈，根本就不可能，中药见效缓慢，我可以给你开个方子，配以食疗，大概半年左右就差不多了。”
还要半年？董雅洁一阵头晕，转脸正打算让方菁菁把止痛药给她，忽然反应过来萧晋话里有话，便问道：“萧先生可有见效快的法子？”
“有。”
“什么法子？”
“推拿和针灸。”说完，萧晋嘿嘿笑起来，又道：“这需要你我之间一定的身体接触，以董小姐的性格，恐怕不会同意吧？！所以呢，我还是给你开药方的好。”        




（第5章身体接触见效快）

      

        
        果然，董雅洁一听萧晋的话，第一反应就是起身离开，特别是这货坏笑的样子，怎么看怎么猥琐可恶。
可是，小腹中仿佛有把小刀子在不停的剌一样，这样的痛苦，她已经承受了将近十八年，一眼就能看出她病因的萧晋，在这个时候，对她来说就是那根唯一的救命稻草，哪还有什么心思去顾虑太多？
深吸口气，她问：“一次就能治好吗？”
“大姐，你当我是神仙啊！那怎么可能？”萧晋好笑道，“你这病都积郁那么多年了，起码也得三次，七天一次，总共三周。”
听见萧晋这么说，董雅洁对他的信心反倒更强了一些，如果刚才那货敢点头，她一定会叫人把他先暴打一顿不可，现实不是网络小说，十几年都治不好的病，怎么可能一下就能痊愈？
“我要怎么才能相信你？”沉吟片刻，她又问道。
“你可以不信。”萧晋无所谓的耸耸肩，坐直身子，一本正经道：“既然不治病，那咱们还是来谈正事吧！我这次来，是想与董小姐的公司合作……”
就像是拉肚子的人离厕所越近会越憋不住一样，此时此刻，面对能够痊愈的可能，董雅洁的耐心早已飞到了九霄云外，不等萧晋说完就打断道：“好吧！我暂且相信你。”
萧晋眉毛挑起，目光故意挑衅的落在她制服外套下圆滚滚的胸部上，问：“你确定？”
董雅洁咬了咬嘴唇，盯着萧晋的眼睛寒声道：“我警告你，如果你骗我，我一定会让你踏不出龙朔市半步！”
萧晋撇撇嘴，反唇相讥道：“别说大话，有能耐，你先踏出这个房门半步给我看看。”
董雅洁气的险些吐出一口血来，这会儿的她连站都站不起来，怎么可能走出去？
强忍着怒火，她解开制服外套扣子，向后靠在沙发背上，说：“来吧！你要怎么治？”
“我可以先给你推拿。”说着，萧晋站起身，目光转向一旁的方菁菁，又道：“至于针灸，我事先没有准备，需要这位小姐尽快出去买一套针灸针回来。”
方菁菁立马摇头，“那怎么可以？我不能让董姐一个人留在这儿。”
萧晋看向董雅洁，董雅洁呼出口气，对方菁菁道：“没关系，你去吧！我不信在龙朔市的地界上，还有人敢对我怎么样。”
方菁菁无奈，狠狠的瞪了萧晋一眼算作警告之后，就匆忙跑出了房门。
萧晋走过去把门关上，回过身来上下打量着沙发上那个已经熟透了女人，一边搓手一边坏笑道：“董小姐，沙发太小，施展不开，委屈你脱了衣服躺在桌子上好吗？”
董雅洁瞪起眼，“还……还要脱衣服？”
“那当然，”萧晋眼瞪得比她还大，“你见过什么按摩是隔着衣服的？”
董雅洁一滞，想起在美容会所里，按摩确实不穿衣服，可那里的按摩师都是女人啊！怎么能一样？
“要……要都脱吗？”
“当然……呃，不用，只需要露出小腹就可以了。”
能让一个强势蕾丝边脱光光的机会可不多，萧晋险些说秃撸了嘴，好在及时兜了回来，否则待会儿要是让这娘们儿发现根本就不用脱光，恼羞成怒起来，生意有可能就黄了。
听见只需要露出小腹，董雅洁的心就放下不少，用力扶着桌子站起身，手指颤颤巍巍的伸到后腰，指尖刚刚碰到一步裙的拉链，她苍白的脸就升腾起一抹红晕。
虽然裸露的范围跟穿露脐装低腰裤没什么区别，可这毕竟是在一个陌生的大男人面前，而且，还要像任人宰割品尝的商品一样躺在桌子上，强烈的羞耻感甚至一度盖过了疼痛，让她险些落荒而逃。
但最终，她还是将一步裙的拉链往下拉了少许，连着裤袜一起褪到腹股沟处，然后闭上眼躺在了桌子上。
不得不说，董雅洁很美，桃花眼，樱桃口，肌肤洁白如雪，双峰高耸如山，腰肢虽不如少女那般纤细，但搭配上浑圆的臀线，却是再完美不过。
病态的虚弱混合起她强势的性格，再加上成熟到极致的身体，让她的身上散发出一种惊人的魅力，即便萧晋早已过了痴迷熟妇的幼稚阶段，在看到她腰间露出的那抹洁白时，心脏还是忍不住狠狠地跳动了一下。
深吸口气压下内心的躁动，萧晋走到桌前，捏住她衬衫的下摆，正要往上掀，手却被董雅洁用力握住了。
“我再警告你一次，如果你敢趁机对我不轨，我……”
“一定不会让我踏出龙朔市半步，对不对？你刚才说过了，大姐，我不聋。”萧晋很不客气的打断，甩开她的手，一把就将她的衬衫掀到了硕乳下边，连蕾丝的文胸都露出少许。
自从十二岁那次事件之后，董雅洁还没有像今天这么无助过，强烈无比的耻辱感就像是一群蚂蚁在啃噬着她的心脏一样，脸红似火烧，大脑也一阵阵的眩晕，至于小腹的疼痛，似乎已经可以忽略不计了。
闭眼等了半天，不见小腹上有什么感觉，她睁开眼一看，就见萧晋正目不转睛的盯着她的下身，顿时就火大了起来。
“姓萧的，你……”
“别激动，放心吧！有内裤挡着，我什么都看不到。”萧晋说的一脸道貌岸然，只是偷偷咽口水的动作还是出卖了他。
娘咧！那么小的蕾丝内内，居然什么都没露出来，这娘们儿是天生白虎？还是说她喜欢刮的干干净净？阿弥陀佛真主安拉，这样的极品居然喜欢女人，真是暴殄天物啊！
如果董雅洁能够听到萧晋此时的内心活动，百分百宁愿疼死，也得在他身上咬下一块肉来。
龌龊归龌龊，病还是要治，山里还有个小寡妇等老子赚钱回去好心甘情愿的侍奉呢！
以萧晋的风流经验，他很清楚像周沛芹那样内媚的女人，如果半强迫的吃了，肯定会滋味大减，如果不能让她全身心的放开接受，那才叫不可饶恕的暴殄天物呢！
强行收摄好心神，萧晋慢慢将《养丹决》内息运转到掌心，然后轻轻的摁在董雅洁平坦的小腹上。
“嗯……”
也不知是太紧张还是什么，在萧晋的大手接触到董雅洁肌肤的那一刹那，她就发出了一声如泣如诉的娇yin。        




（第6章按摩不能隔着衣服）

      

        
        声音一出来，董雅洁就恨不得找条地缝钻进去。
太丢人了，自己怎么会因为臭男人的抚摸就发出那样的声音？不过，那家伙的双手就像是暖炉一样，看来还是有点水平的。
她脸红的像是快要滴出血来，偷偷睁开眼，见萧晋正一脸凝重的看着她的小腹，双臂微微摆动，幅度不大，一股股的热流却通过他的掌心不断的涌入体内。
烫烫的，仿佛置身温泉，让人懒洋洋的提不起一丝力气，说不出的舒爽。
董雅洁的病因是寒气入体，如果十几年前及时治疗的话，只是针灸就能拔除，但现在寒气已经在她体内积郁了十八年，经脉早已气滞血瘀，正所谓“痛则不通，通则不痛”，萧晋必须先用内息将她的血淤化开才行。
随着热流在体内的来回流转，董雅洁已经渐渐感觉不到疼痛了，于是那种说不出的舒爽感就越发强烈起来。
特别是每当那些热流回转到小腹下时，她就感觉像是有什么东西在那里挠自己的痒痒，越挠就越痒，越痒就越想让多挠几下，似乎……内内已经有些湿了。
我居然对一个男人的抚摸有了感觉？
这个事实让她羞不可抑，想躲开，却不敢乱动，只能强自忍耐，拼命的让自己去想工作上的事情，好分散注意力。可是，这毕竟不是单纯的身体接触，体内那些热流正在像小蛇一样来回乱跑，岂是能简单就忽略掉的？
于是，她越是想要摆脱那种感觉，那种感觉就反而越清晰。渐渐的，她呼吸开始急促起来，双峰的起伏也越来越大，在萧晋的双手又一次向下移动了几公分之后，她的意志终于败给了身体本能，那种能腻死人的娇yin再次从她的鼻腔中发出，而且一出来，就停不掉了。
一个像熟透了的水蜜桃一样的女人，在近乎半裸的情况下呻吟，此情此景，是个正常的男人就不可能把持得住。
原本靠着囚龙村的贫穷惨状，萧晋还能勉强抱元守一，冷不丁听到董雅洁的动静，心防就像是豆腐渣工程一般，瞬间垮塌了。
当然，他还不至于因为这个就忘了东南西北，把董雅洁就地正法，但双手内息输送不停的同时，稍稍往下挪一点点还是可以的，权当这次免费治疗的福利了。
说是挪一点，可这货直接就把手覆盖在人家的内内上。细细一体会，没有那种胡茬般的针刺感，说明不是刮的……卧槽！这娘们儿该不会真的是白虎吧！
萧晋的动作，董雅洁自然是能感受到的，可她以为这也是治疗的过程，所以并没有出言制止，况且那种感觉实在让她有些欲罢不能。
这下可好，一个心怀鬼胎下手毫无顾忌，一个食髓知味只想随波逐流，快感的涌动登时就没了阻碍，只一会儿，便积累到了顶点。
就在萧晋还在考虑要不要再往下挪一点点的时候，忽然感觉到董雅洁的身子陡然绷紧，后臀都离开了桌面，抬起如弓，足足好几秒之后，一声一听就知道是尖叫被压抑在喉咙里而变成的叹息出来，才软绵绵的落下去。
萧晋扭头一看，顿时就吓了一跳，只见董雅洁满头大汗淋漓，面红若桃花盛开，星眸迷离，红唇微张，就像是一条被扔到岸上的鱼。
有心假装没看见，继续工作，可不知怎地，一股邪恶的念头升上来，就怎么都压不下去了。
要对付董雅洁这样的强势女人，似乎打破她的自尊，提升她的羞耻接受度，才是最便捷的方法。
于是，从来都不知道绅士精神为何物的萧晋就直接坏笑道：“喂喂，大姐，要不要这么夸张？就算你从来都没跟男人亲密接触过，可咱也只是摸了几下肚子而已，你至于‘激动’成这个样子么？”
在咖啡馆的桌子上，被一个刚见面不到半个小时的男人给摸高潮了，再一听萧晋的话，董雅洁就恨不得直接死掉。
不过，所谓物极必反，羞到了极处，也是可以激发出勇气的，因为反正已经丢人丢成这样了，还能怎样？
也不知董雅洁是怎么想的，一个挺身就坐起来，抓住萧晋的手臂就塞进嘴里，然后银牙用力一合。
“你再说，信不信我这就咬死你？”
这娘们儿可是真咬，萧晋疼得直跳脚，“嘶……松口！你属狗的啊？”
董雅洁正通过咬人转移尴尬呢，哪会松口，咬的越发起劲儿了。
“喂！你再不松口，我可要吃你豆腐了哈！”萧晋无奈，总不能打女人吧！只好开始威胁。
董雅洁妩媚的翻个白眼，意思好像再说：“刚才你吃的还算少么？”
“嘿！这娘们儿，真以为老子不敢啊？”说着，萧晋一抬手，就朝董雅洁鼓囊囊的胸脯抓去。
就在这时，房门突然“咣当”一声被撞开，方菁菁满头大汗的冲进来，手里拿着一个布包，上气不接下气的说道：“董姐，萧先生，我把针买回……”
小秘书的话没说完就傻在了那儿，只见她工作上的老板、生活中的“老公”，正衣衫不整的坐在桌子上，裙子脱到一半，紫色的蕾丝内内露出大半，嘴里叼着一只手臂，胸前还有一只大手，呈龙爪状。
本来，这情况只能勉强算是诡异，可是董雅洁跟方菁菁之间偏偏是拉拉关系，这就让事情变得有些往偷情被捉奸在床的方向发展了。
董雅洁最先反应过来，连忙松开嘴，“菁菁，你听我说，是他……呃，他刚才占我便宜，我这是在报复他。”
本来泫然欲泣的小秘书立刻就把愤怒的眼睛瞪向萧晋，很有扑上来接着咬的架势。
董雅洁是真的很喜欢方菁菁，生怕萧晋把自己刚才的丑态说出来，所以只好用哀求的目光冲他猛使眼色。
呵呵！这俩女人还挺有意思。
算了，正事要紧，暂时先放过董雅洁好了，反正羞耻调教之后，正好也该给点甜头了。
于是，萧晋冲方菁菁点点头，道：“她说的没错。不过，我觉得那不应该算是占便宜。”
“那算什么？”方菁菁咬着牙问。
萧晋指指董雅洁，笑道：“在感情中，她应该算是你的男人吧？！既然是男人，被男人摸几下，有什么不正常的吗？”        




（第7章男人摸男人有什么不对）

      

        
        董雅洁和方菁菁都被萧晋一本正经胡说八道的无耻样子给弄懵了。
虽说拉拉中的T确实会比很多男人还man，但这并不能抹杀她仍然是个女人的事实，这种道理，是个正常人就能理解，可董雅洁和方菁菁都不正常啊！
在生活中，董雅洁的行事风格确实是很男人的，短发、纹身、抽烟、喝酒……除了不能站着撒尿之外，男人能做的，她差不多都做过。如果换做平时，萧晋的行为只会让她感到恶心，绝不会有什么被占便宜的想法。
可是，今天是她来大姨妈的日子，剧痛让她十分虚弱，无论是心理上还是生理上，都在提醒着她其实是个女人，再加上萧晋的内息所带给她的前所未有的体验，潜意识深处的女性思维就渐渐浮了出来，这才会有那么女性化的羞怒表现。
其实，说到底，之所以会这样，都因为她是在十二岁生理开始成熟之后才慢慢变成蕾丝边的，并不是一个天生的同性恋者，后天的拉拉都有被掰直的可能，更别说像今天这样偶尔升起的女人念头了。
而方菁菁就更不用说了，她是在遇到董雅洁之后才被调教成蕾丝边的，生活中扮演的还是P，也就是纯正的女性角色。如果萧晋是个女人，那她吃醋也好，生气也好，都没什么，偏偏萧晋是个男人，董雅洁对她来说也是“男人”。
这样一想，那货说的话似乎有点道理，可为什么总觉得哪里不对呢？
见两个女人都被自己唬的发愣，萧晋憋笑都快憋出了内伤，脸上还得装出一副道貌岸然的样子，朝方菁菁伸出手道：“还愣着干嘛？让你家老板这么亮着肚皮好玩啊？赶紧把东西给我。”
“哦哦。”方菁菁醒过神来，连忙把手里的布包递过去。
萧晋打开布包，见里面除了针灸针之外，还有一个小小的酒精灯，心里不由对这个姑娘的细心刮目相看，能帮助老板查遗补缺，看来是个非常合格的秘书，并不单单是董雅洁的“玩物”那么简单。
点燃酒精灯，他抽出一根针在火舌上稍稍燎了一下，扭头见董雅洁还满眼迷茫的坐在桌子上，不由翻个白眼，一伸手就将她摁倒下去。
“你干什么？”董雅洁立刻本能的就要挣扎。
“再乱动，信不信老子强奸了你？”萧晋凶巴巴的威胁着，右手就精准无比的将针刺入董雅洁的关元穴，只是不知是不是故意的，他摁着人家的手，正好在一个鼓囊囊的团子上。
董雅洁不像方菁菁那么单纯，对于刚才萧晋那个所谓“男人摸男人”的理论自然是嗤之以鼻，但是，那句话却同时也提醒了她，让她真切的感受到了自己“女人”的一面。
就像是一个男人突然发现自己对男人有了“性趣”一样，这种刺激和心理上的落差，绝不是一时半会儿就能调节过来的，因此，她才会比方菁菁更加的迷茫。
感受着小腹上针灸针的飞速捻动和胸前的大手，再想起方才萧晋凶巴巴说出的那句话，她的心莫名的开始剧烈跳动起来，原本恢复的脸色也开始慢慢泛红。
与之前不同的是，这次不是因为羞耻，只是单纯的羞涩。
萧晋从五岁起就被爷爷逼着记忆人体穴位，认穴之精准，闭着眼睛都不会出错，所以仅仅是十五分钟之后，他就长长吐出一口浊气，收回针坐回到沙发上。
中午刚刚急速奔跑了几十公里山路，现在又用内息帮董雅洁治疗，巨量的消耗让此时的他脸色苍白，已是疲惫至极。
董雅洁直起身，只感觉从未有过的神清气爽，再看萧晋累成狗的样子，心里对他的那点怒火立刻就烟消云散了。
在方菁菁的帮助下穿好衣裙，她重新坐回萧晋的对面，真诚的说：“这个病已经折磨了我十几年，疼休克的次数也不知有多少了，从来都没有想过可以在生理期时能像今天这么轻松舒适，萧先生，万分感谢。”
萧晋摆摆手，不客气道：“客套话就免了，你要是真感激我，待会儿谈生意的时候，多让些利就好。”
董雅洁柳眉挑起，这才想起萧晋刚才确实提到过什么合作，不由好奇道：“萧先生想要跟我谈什么生意？”
“就这个。”萧晋拎起身边的背包丢在桌子上。
董雅洁拿过背包看了一眼，没有第一时间打开，反而似笑非笑的望着萧晋说道：“萧先生工作的水泥厂效益不错嘛！连始祖鸟的背包都舍得买。”
萧晋闻言老脸一红，出门光顾着先声夺人了，细节给忘了，特么谁家农民工舍得花几千块买个双肩包？
“让你看里面的东西，你管我用什么牌子？”
董雅洁笑笑，不再揶揄他，打开背包，将里面的东西拿了出来。
“这……这竟然……全是天绣？”
一件一件的确定完，董雅洁除了惊叹之外，就不知该说什么才好了。
天绣的稀有程度虽然比不上古董，但在特别的人眼里，却是愿意高价求购的好东西。董雅洁专做女人生意，她比谁都知道，那些有钱的贵妇会花多少钱来买一件独一无二的天绣制品。
“刚才我说要多少有多少，确实是夸张了点，”萧晋适时开口道，“但是，像这样的，一个月二十件，还是没有问题的。”
董雅洁不太关心数量，她的公司走的就是高端订制路线，稀少，才能昂贵。
“为什么都是……肚兜？”
“呃……”总不好说这些都是从一个小寡妇那里拿的，萧晋尴尬的挠挠头，胡邹道：“那什么，这个……拿着方便。”
董雅洁不疑有他，点点头，又仔细研究了一会儿，这才正色看向萧晋，问：“你想怎么合作？”
萧晋说：“很简单，你提供图样、布料和针线，我负责找人绣制，不过你要先预付百分之三十的款项。”
“价钱怎么算？”
“按针数算，”萧晋又拿起那件绣有红牡丹的肚兜，说，“董小姐刚才愿意花一万元买这件天绣，那咱们就以它为准，它的针数正好大概是万把左右，一针一块钱。”
“这不可能！”董雅洁想都不想就拒绝道。        




（第8章一针一块钱）

      

        
        天绣不同于其它绣种，因为针法独特，所以有自己独有的针数计算方法，董雅洁对这个是了解的，因此她并不怀疑萧晋会在针数上作假，之所以不同意，自然是因为自己的利润太薄了。
虽说奢侈品价格昂贵，但它的成本也是比普通商品要高得多的，毕竟有钱人没几个是真傻子，你造一老头代步车，非说它是劳斯莱斯，那也得有人信啊！
董雅洁要把天绣制品推向市场，光是前期的宣传投入就不是个小数目，如果每件制品都让萧晋分走那么多，她就算还有得赚，一时半会儿也是不可能收回成本的。
“萧先生，刚才我之所以会出一万的价，那是以为只此一件，而且给的也是零售价，你以此作为我方的进货价，不觉得太过分了吗？”
萧晋若有所思的点点头，“是挺过分的。”
董雅洁刚要松口气，却见他的脸上又露出了可恶的坏笑，心脏不由瞬间被提了起来。
果然，那货在片刻之后就又开口道：“可是，这个世界上，好像只有我能为董小姐提供这种产量规模的天绣，纯粹的‘卖方市场’下，您似乎并没有什么选择的余地。”
“你……”董雅洁虽然是个女人，但也在商界摸爬滚打了近十年，深知商场如战场，没有什么道理好讲，有心起身离去，却又实在不甘心“天绣”这么珍贵的商品被竞争对手得到。
想了想，她故意冷起脸，说：“萧先生，咱们明人不说暗话，我的公司主营高端私人定制，不是走量的商贸公司，你应该知道，如果一件商品的利润太低，那我们根本就没有做它的必要。”
“这个我当然明白。”再怎么说，萧晋也出身大家，自然不会被董雅洁唬住，老神在在的说，“但是，请董小姐注意，‘天绣’本身就有其不容忽视的价值。现如今，还在世的天绣大师可能已不足一手之数，且轻易不会有作品面世。”
顿了顿，他身体前倾，沉声接着道：“也就是说，诗咏国际推出的天绣制品，基本上就算是‘蝎子拉屎独一份儿’，这会给贵公司的品牌带去多少升值？会拉动贵公司旗下其他品牌多少增长？我想，董小姐不需要我给你算这笔账吧？！”
董雅洁听完萧晋这番话，眼中就闪过一丝讶异。
她当然不需要萧晋替她算什么账，甚至，“天绣”能够给她带来多少好处，刚才她就想出了个大概，除了萧晋所说的那两点，还有另外一样最为重要的，那就是推广“天绣”，起码也能为她赢得一顶“弘扬传承民族传统工艺文化”的红帽子，这对于商人来说，万金难求。
她之所以惊讶，是因为她没想到萧晋会有这份见识。
这家伙站没站相，坐没坐相，吊儿郎当的没个正形，像个地痞流氓。
可是，这流氓却出手不凡。嬉笑谈吐之间带着骨子里的自信，拥有月出二十件天绣的珍贵“生产力”，一身破破烂烂却用着最专业最顶级的户外背包，医术更是令人惊叹。
这些光环已经足够耀眼，没想到他竟然对商业也知之甚详，以二十来岁的年纪来看，堪称精英中的精英。
如此人才，非大富之家不可能培育的出来。
见董雅洁久久沉默不语，萧晋抿了口咖啡，适时又道：“话说回来，利润真的会很低吗？那件牡丹肚兜只是成品，董小姐都愿意花一万块来买，那如果按照你心目中的图样‘量身打造’出专属于你的、全世界独一无二的天绣，我收你两万块，你愿不愿意付账呢？”
听到这番话，董雅洁就叹了口气，不说别的，光是“专属”二字，就值得多花一倍的价钱了。
眼前这个一身农民工打扮的家伙到底是从哪儿冒出来的？
知己不知彼，这让她非常的郁闷，于是便问道：“还没请教，萧先生在哪里高就？”
萧晋耸耸肩：“董小姐客气，我只是一名山村支教老师而已。”
董雅洁瞪大了眼，她怎么都没想到萧晋会给出这么一个答案，而且看样子，他的语气似乎还非常的诚恳。
支教老师？什么鬼？富二代上山下乡再改造么？
心中的疑惑和好奇让她不想再绕圈子，直接问道：“萧先生哪里人？”
萧晋呵呵一笑，说：“董小姐不用再猜测什么了，我老家在西北，大学在省城，毕业后暂时没有生活压力，所以就跑去支教，好给履历镀镀金，没什么稀奇的，就是一普通人。”
这个身份，是爷爷在战争年代救过的一位开国老人给安排的，一般人根本查不出来真假，所以他说的非常坦然。
董雅洁无法分辨他所说是真是假，沉思片刻，说：“既然如此，请恕我对于萧先生‘一月出产二十件’的说辞表示怀疑。”
“那你要怎样才会相信？”
“眼见为实。”
“那算了，拜拜。”萧晋起身就走。
笑话，他跟囚龙村的村民又没什么多亲密的关系，要是让董雅洁知道她们就是绣工的话，以她的能力，稍稍使点手段，就能把他跟村民们割裂开来，那他还赚个屁钱？
当然，他并没有想在村民身上喝血的意思，赚钱是为了修路，如果没有路，村民的富裕，只会加快囚龙村的消亡，那样一来，这一切就都没了意义。
董雅洁见他竟然真的要走，连忙出声道：“萧先生，我不明白，在合作之前考察一下合作伙伴的生产能力，这并没有什么不妥之处吧？！”
萧晋回过身来，语带讥讽道：“董小姐，我很好奇，你吃相这么难看，是怎么保持身材的？”
董雅洁目光有些躲闪，“我、我不懂萧先生的意思。”
“刚才你说咱们明人不说暗话，那好，咱就把话摊开了说。”
萧晋冷笑一声，道，“你觉得我像是会天绣的人吗？既然我不会，那我对你来说，就是一个中间商，就是一个‘倒爷儿’，之所以敢要你一半的收入，那是因为我奇货可居，天下独此一家，别无分号，无论谁想要做天绣生意，都只能来找我。
在这种情况下，董小姐，你觉得我是有多傻，才会带你去考察我自己独有的货源渠道？”
说完，他就扭开了门把手。
“萧先生！”董雅洁急切的站起身，几乎是下意识的就扯住了萧晋的衣角，“我……我为我刚才的行为向你道歉，但也请你理解，作为一个拥有数千名员工的企业总裁，我必须倾尽所有的可能来争取利益。”
萧晋看看自己被扯住的衣角，再瞅瞅女人脸上的恳切，淡淡一笑，放开了门把手。
“好吧！看在你是个大美女的份儿上，”他笑眯眯的拉住人家的手，一边拍一边说道，“如果你确实不放心的话，可以给我一些图样和布料，反正七天之后我还要来为你治病，到时候把成果带给你看。当然，这些不免费，预付百分之三十，一分都不能少。”
董雅洁登时就闹了个大红脸，鸡皮疙瘩一层层的起，用了很大力气才把手抽回来。
“嗯，这样吧！明天上午十点，麻烦萧先生到我的办公室，我把图样和材料交给你，至于其它的，我们回头再详谈，怎么样？”        




（第9章看在你是美女的份儿上）

      

        
        萧晋也没指望着一次就把生意谈成，反正今天总要住一晚上的，于是便答应了董雅洁的要求。
双方互留了联系方式之后，在咖啡馆门前分别，他这一天消耗巨大，也没心思去体会久违了的夜生活，直接找家酒店，随便吃了些东西就呼呼大睡。
第二天一大早，他先是去建材市场附近租了辆小货车，让司机带着来到粮油市场买了几百斤米面，然后又找了家新华书店，买了一大堆文具和整整十八套小学课本。
梁小月昨天带他参观村子的时候就说过，村里需要上学的孩子有十八名，从一年级到六年级都有，课本却连一个年级的整套都没有，更别说文具了。
萧晋从小锦衣玉食，自然见不得自己的学生那么可怜，想想几个淌着鼻涕的孩子围在一起读一本破书的样子就觉得j惶，反正几套文具和书也不值几个钱，权当见面礼了。
老话儿怎么说的来着？对，再穷不能穷教育嘛！
一切收拾停当，差不多也就快到十点，萧晋让司机把车开到诗咏国际的楼下等着，自己则大踏步走了进去，看的司机满脑袋都是问号，琢磨半天都没琢磨出来这个穿“XX水泥”字样文化衫的家伙到底是干什么的。
估计是董雅洁已经打过招呼，所以穿着破烂的萧晋畅通无阻的来到顶层，电梯门打开时，一身职业套裙的方菁菁就已经等在了外面。
“萧先生，您好，董总就在办公室等您。”
萧晋点点头，跟在她的旁边向走廊尽头走去，一路上环顾四周，惊讶发现这一层的员工竟然基本上都是女性，而且粗看上去，质量还都不低，说是美女集中营都不为过。
你妹的，董雅洁要是个男人也就罢了，区区一个女同就霸占了这么多的妹纸，简直就是天大的浪费啊！
走廊不长，很快，方菁菁就带着他推开了两扇朱红色的木门。
办公室里，董雅洁就站在房间中央，见萧晋进来，便上前一步伸出了手，“萧先生，你很准时。”
今天的董雅洁穿着与昨日不同，昨天她一身黑色职业套装，显得干练且冷艳，今天换上了一套米色套裙，气质顿时就温婉慵懒了许多，就连眼神都不像昨天那么咄咄逼人了。
“今天的董小姐令人惊艳。”在沙发上坐下，萧晋很轻车熟路的开始客套。
董雅洁狡黠一笑，反问道：“难道昨天的我就不漂亮么？”
这种快速拉近关系的谈话套路，萧晋早就玩的滚瓜烂熟，闻言表情一点变化都没有，很认真的说道：“董小姐应该没听清我说的什么吧？！昨天的你当然很漂亮，只是今天更美，所以我才会用‘惊艳’这个词啊。”
“呵呵，萧先生真会说话，一定很受女孩子喜欢吧？！”董雅洁说话的样子看上去很欢喜，心里却已经惊讶的无以复加。
在谈话、尤其是谈判中，谁在语言氛围上占据了主动，优势自然也会相应增大。董雅洁明白这个道理，只是她没想到，萧晋比她玩儿的还溜。
见面第一句话就暗藏玄机，如果自己不反问，那就是句普通的恭维话，一旦反问，它就会变成陷阱，这小子到底是从哪儿冒出来的支教老师？好可怕的情商。
“那董小姐呢？你喜欢我吗？”这回轮到萧晋反问了。
董雅洁眉头微微蹙了一下，萧晋的反问太轻佻，已经可以算作是调戏，不过转念一想这货昨天的所作所为，立刻就释然了，不但没有心生反感，反而还因为想起自己躺在咖啡桌上的样子，一抹红晕悄悄爬上了脸。
“我要是说我喜欢，你信吗？”
“信啊！傻子才不信呢！”萧晋起身就挤到了董雅洁所坐的沙发上，笑眯眯道，“既然董姐喜欢我，那我跟你就不客气了，咱这人没啥大优点，就是实诚。”
说着，这货手臂一伸，就揽住了董雅洁的香肩。
董雅洁娇躯立刻绷紧，不过很快又软了下来，缓缓低下头，眼圈似乎都红了。
萧晋见了，就有些讪讪的收回手，尴尬道：“那什么，董姐你别生气，我是跟你开玩笑呢！”
“我没生气，就是想起了刚开始做生意的时候，”董雅洁摇摇头，面带回忆的神色，“那时我才二十出头，除了一腔热血之外，什么都没有。记得第一次跟人谈生意，只是区区十万块的订单，对方公司的一个主管就想要让我陪他……”
说到这里，她抬起头，望着萧晋勉强一笑，眼里却已经开始泛起泪光，“好在当时我跑得快，否则的话，现在的我还不知道会变成什么样子呢！”
得，被人家当成人渣了，不过萧晋脸皮厚，依然笑嘻嘻的说：“董姐说这些，是在暗示我什么吗？话说，我这也是第一次跟人谈生意耶！董姐是不是也想让我陪你？直说呀！你放心好了，我跑的不快。”
“扑哧”一声，董雅洁笑出声来，刹那间如带着露珠的鲜花开放，美艳不可方物。
她长的本就很漂亮，长时间的商场磨练为她平添了许多特别的气质，此时忽然小女人起来，再加上桃花眼中的盈盈泪光，强烈的反差让她瞬间变得妩媚多姿，别有一番迷人风情，让萧晋的俩眼珠子都直了。
“美的你！”董雅洁妩媚的白了他一眼，随即长长叹了口气，继续自艾自怜地说道：“一转眼，已经快十年过去了，我的公司越做越大，钱也越来越多，看上去风光无比，可谁又知道，我已经很久都没有睡过一个好觉了。
那么多的员工都指着我养活，外面又有那么多的对手想要吃掉我们，每天过的都像是在赌博一样战战兢兢，稍有不慎，就满盘皆输，我总觉得再这么下去，过不了几年，就要未老先衰喽。”
萧晋一脸感同身受的凄然，也跟着叹了口气，“我明白，你一个女人家，在男人主导的商场摸爬滚打，确实很苦很不容易。”
董雅洁闻言立刻动情的握住他的手，腻着声音恳求道：“好弟弟，既然你这么懂姐姐，那把天绣的单针价格降三毛，让姐姐今晚能美美的睡个安稳觉，好不好？”
萧晋也动情的反握住她的手，满脸疼惜地说：“不好，少一分都不卖。”        




（第10章少一分都不卖）

      

        
        萧晋的话一出来，董雅洁就差点儿傻了，茫然的眨眨眼，问：“你、你说什么？”
“我说少一分都不卖。”
“为什么？你不是懂姐姐吗？难道你就一点都不心疼姐姐吗？”
董雅洁不甘心的还想继续感情攻势，萧晋却没了耐心，看看表，说：“董姐，价格的事儿，咱就甭纠结了成不？说了不会降就绝不会降，你要是再这么玩下去，一不小心涨一毛可不怪我。”
嗖的一下，董雅洁的手就缩了回去，屁股也挪的离他远远的，一张俏脸冷漠如冰，哪里还有一点刚才自怨自艾的样子？
“萧先生做事，真要这么绝吗？”想耍猴却被猴耍了，她气的恨不得当场把萧晋咬死。
萧晋耸耸肩，说：“做生意嘛！自然是要追求利益最大化，董姐是女强人，不会不明白这个道理吧？！”
“好吧！”董雅洁深吸口气，扭头对方菁菁道，“去把东西拿来。”
方菁菁这会儿早就被俩人刚才那番表演给震懵了。自家老板在谈判中利用性别优势耍手段的样子，她之前倒是见过，但像萧晋这样一边疼惜怜悯一边捅刀子的家伙，她真是头一次见，三观都险些被刷新。
难道说，所谓成功的商人都是这个样子的吗？看来，自己这辈子估计也只适合当个助理了。
“菁菁，去拿东西啊！”见她半天没反应，董雅洁又说了一遍。
“哦哦，我这就去。”方菁菁反应过来，赶紧一溜小跑的出了办公室，没一分钟，就推了一辆小车回来。
萧晋首先在小车上看见的是一整匹白色的缎子，旁边摆着两个盒子，其中打开的那个里面满是五颜六色的丝线和整整二十套粗细不一的绣花针，没打开的不用说，装的应该就是图样了。
他走过去打开，果然，里面放了五幅画，有山，有水，有花，有树，还有鸟鱼，都是刺绣中最常见的图样。
“既然萧先生做事这么绝，那咱们就公事公办。”董雅洁冷冷的望着萧晋，说，“以昨天那件红牡丹为准，七天，五副天绣，有半副次品，我就绝对不会给你超过五角的价格，你同意吗？”
萧晋根本就不担心这个，因为周沛芹说了，她的水平在村里还算差的。
点点头，他说：“可以，不过，如果五副天绣都达到了你的要求，那么我希望，一针一元的价格，董小姐就不要再纠结了。”
董雅洁咬咬牙：“一言为定。”
“爽快！”萧晋笑着冲她搓了搓手指，说，“预付款，两万，麻烦董小姐赶紧给我吧！时间也不早了，我还得抓紧时间赶回去呢！”
啥都没拿来，就说了几句话，一张嘴就要两万，你当你高级陪聊啊？
董雅洁心里暗骂，不过也懒得为这点钱再跟萧晋掰扯，直接让方菁菁从保险箱里拿出两沓钱丢了过去。
“大老板办事就是敞亮！”萧晋拿着钱冲董雅洁挥了挥手，推起小车就走，到了门口忽然又扭回头来，笑嘻嘻的问道：“不知道董姐这会儿还喜不喜欢我呢？”
董雅洁啐了一口：“想让我喜欢，先把自个儿阉了再说。”
萧晋哈哈一笑，扬长而去。
董雅洁气咻咻的坐回沙发上，问方菁菁道：“菁菁，你确定查清楚了，这家伙真的只是个支教老师？”
“查清楚了，他的籍贯、大学都跟昨天在咖啡馆所说的一样，”说着，方菁菁的表情忽然气愤起来，“就是相关单位的工作人员太可恶，一个个尸位素餐，档案管理混乱的不行，一时半会儿还无法查到他到底是去了下面哪个县区。”
“继续查，花点钱也无所谓，”董雅洁咬牙切齿道，“一定要找到他手里的那些绣工不可！”
楼下，还不知道董雅洁已经想要对他釜底抽薪的萧晋把东西搬上车后，就让司机开车往回赶，在下午两点多才到达了囚龙村山外的青山镇。
在进山的路口，有两个汉子牵着三头驴等在那里，萧晋让司机把东西卸下来，自己迎上去挨个儿发了根烟，笑道：“等久了吧？辛苦两位大哥了。”
那两个汉子是本家兄弟，都姓梁，年纪大一些的名叫梁建国，年纪小一些的叫梁胜利，都是村里老实巴交的农民，见到萧晋还有些局促，拿着烟连连摆手道：“不辛苦不辛苦，萧老师去城里给俺们找财路才辛苦呢！”
萧晋摆摆手，“这算什么财路啊！一点小钱儿而已，举手之劳。”
梁胜利比较机灵，一听这话，眼睛就亮了，连忙问：“这么说，萧老师这趟事儿，是办成了？”
萧晋笑着点头道：“成了，以后咱村里，只要是会祖传绣活儿的，月收入就不会少于三千块。”
“三千块？天爷呀！这可比出去打工挣的还多啊！萧老师你没骗俺？”
“胜利哥，瞧你这话儿说的，我要是在这事儿上骗你们的话，以后还怎么在村里混啊？”说完，萧晋哈哈大笑。
“那是，那是。”梁胜利跟着一起憨厚的笑。
一旁的梁建国也跟着笑，只是那表情怎么看怎么别扭，有些嫉妒，也有些郁闷。
这时，那边司机已经把东西都卸下来了，萧晋过去付了车钱，就招呼两个汉子把东西装到驴背上的筐里。
别看驴子比马和牛都小，走起山路来却再适合不过，几百斤的东西驮起来轻轻松松，吃的还不需要太精细，简直就是吃苦耐劳的典范。
装好东西顺着小路慢慢上山，一路上梁胜利都跟萧晋有说有笑的，兴奋的心情溢于言表。没多久，萧晋就发现梁建国的不对劲了，就问：“建国大哥，你是不是有什么话想说？”
梁建国吧嗒吧嗒抽了好几口烟才艰难的开口：“萧老师，这能挣钱的事儿，只……只有绣活儿吗？”
萧晋一听就明白了，这位家里的婆娘如果不是外村的，那小时候就肯定没好好学天绣，以至于现在好不容易碰上月收入三千块的好事儿，却跟他半毛钱关系都没有，不郁闷才怪，估计回去拿皮带抽媳妇儿的心都有了。
“怎么会？挣钱的活计多着呐！”这事儿萧晋进城的路上就想好了，所以直接就拍着梁建国的肩膀笑道，“我还想着让村里出去打工的人都回来呢！没有挣钱的门路怎么行？”
梁建国瞬间就精神了，激动道：“真的？还有别的挣钱路子？”
“当然，”萧晋用脚跺了跺脚下的路，说，“我的最终目标，就是让咱们村里所有的人都月收入起码上万，不过，要实现这个目标，就必须修一条能走车的路，回去我就跟老族长说，一天一百块，建国大哥，你干不干？”
梁建国嘴唇都开始哆嗦了，农村汉子啥都没有，就是有一把子力气，农忙的时候还好，农闲的时候，除了晚上在炕上折腾婆娘之外，都没个发泄的地方，现在好了，干一天活就有一百块钱，一个月下来也有三千块，二傻子才不干呢！
走在后面的梁胜利要比他镇定一些，开口道：“俺的娘咧！咱村的壮劳力虽然只有八个，可是加在一起，一天光工钱就得八百块，一个月就是三八二十四……两千……两万四啊！萧老师，你哪儿来的那么多钱？”        




（第11章能挣钱的事儿很多）

      

        
        哪儿来那么多钱？当然是想办法挣啊！羊毛出在羊身上，你们挣的钱，用来给你们修路，正好。
心里想着这些，萧晋却只是笑笑，没有说什么。当初离开京城时，为了避免被易家查出蛛丝马迹，他所有的银行卡都被废掉了，身上只带了不多的现金，给村里孩子买几本书啥的勉强还行，修路？呵呵。
因为有了外人和驮东西的三头驴，萧晋自然不可能再像昨天那样飞奔，一路慢悠悠的在山路上走，回到囚龙村时，已经是晚上快九点了。
山里没什么娱乐活动，村子刚通电没几年，别说没钱买电视，就是有钱，也没人给扯有线，所以到了这个点儿，村民们基本上都已经睡了，唯有周沛芹家还亮着昏黄的光芒。
虽然知道那小寡妇是在等自己的消息，可萧晋的心里还是忍不住暖洋洋的，繁华都市太拥挤，夜晚太亮，无法给人这种独一无二的归属感。
敲了敲门，很快，披着一件素净褂子的周沛芹就打开了门，看见萧晋时，脸上的表情有种如释重负般的欣喜。
萧晋冲她笑笑，让梁建国和梁胜利把东西卸到院子里，之后给俩人一人一袋白面算是这一趟的酬劳，两人自然又是一番推脱和感谢。
等两人离开，周沛芹闩上院门，一回身，就瞧见萧晋正笑眯眯的看着她，一双眼睛贼亮贼亮的，让她心头一跳，不自觉的就红了脸。
“昨晚上没睡好吧？！”萧晋问。
周沛芹低下头，小声道：“没，挺……挺好的。”
“是吗？”萧晋凑近了，看着她的眼睛说，“我可不记得走的时候你有眼袋。”
小寡妇揪着自己褂子的衣摆不说话了。
萧晋也不为难她，抱起两袋米面往肋下一夹就朝屋里走，“不就是怕我一去不回嘛！有什么不好意思的？要是换了我，估计早就追到城里去了。”
说着，他把东西放在面缸旁边，一回头吓了一跳，只见周沛芹居然也抱了两袋子米不声不响的跟在后面。
要知道，两袋子大米可就是两百斤，一个壮劳力在别人的帮助下扛起来没问题，可眼前这娇娇弱弱的小寡妇是怎么办到的？更何况她还是跟萧晋一样，用手臂抱起来的。
“沛芹姐，你……你……”萧晋张大了嘴巴，一时间都不知道该说什么好了。
周沛芹反倒还是那么腼腆，把东西放下后，低眉顺眼地说：“以前俺爹是杂耍班子的，小时候跟他练过几年。”
“练过？卧槽！沛芹姐，你会功夫？”萧晋更惊讶了。
周沛芹不好意思道：“那哪儿算功夫啊！就是力气大一些罢了，上不得台面。”
能让一个不到一百斤的小娘们儿抱起两百斤不费劲儿，这种功夫要是还上不了台面，那全国大部分的武校就都该关门歇业了，丢人。
话说，昨天萧晋还在纳闷儿，这柔弱的小寡妇是怎么带着闺女活下来的，感情是会功夫啊！就冲这力气，要收拾几个踢寡妇门的无赖流氓，简直不要太轻松。
他有些兴奋：“令尊现在在哪儿？这样的大师，必须得拜见一下啊！”
周沛芹的双眼黯淡下来，轻声道：“俺爹……已经去世十年了。”
萧晋一怔，连忙道歉道：“对不起，沛芹姐，我不知道……”
“没关系的。”周沛芹淡淡摇了摇头，就出门继续搬东西了，萧晋赶紧跟上。
没一会儿，两人就把东西都搬进了屋，周沛芹蹲在地上，葱段似的手指轻轻抚在一捆书上，鼻子用力的嗅，目光有些痴然和哀伤。
“小时候，最羡慕的就是别人家的孩子都能背着书包去上学，而我却只能在太阳底下拿大顶。”
娇柔却坚强的女人最能激起男人的保护欲，在周沛芹面前，自然不用提防什么，所以萧晋此时心里涌出的疼惜，比白天面对董雅洁时真诚得多。
“想读书？这个简单啊！你忘了我是老师了吗？以后我白天教孩子，晚上回来就教你。”
周沛芹蓦然睁大眼，不敢置信道：“真的吗？我……我还能学？”
“当然能啦！”萧晋笑道，“而且我保证，你肯定会比孩子们学的快。”
周沛芹欢喜起来，不过很快又开始犹豫，说：“还、还是不要了，萧老师你又要教孩子，又要帮着我们赚钱，我怎么还能让你晚上再接着劳累？再说了，我都那么大岁数了还念书，怪、怪丢人的。”
“这是什么话？你才多大啊！在城里，你这个年纪还在读书的多的是。再说了，”萧晋凑过去，嘿嘿坏笑道，“晚上能为你‘劳累’，我是求之不得啊！”
这句一语双关的话，周沛芹听懂了，腾地一下就又成了大红脸，偷偷瞄了一下在墙角小床上熟睡的女儿，扭头就往外跑。“你还没吃晚饭吧？！我去给你做。”
看着慌不择路跑出去的小寡妇，萧晋心里别提多痒痒了，恨不得直接化身月夜恶狼扑过去，把她连皮带骨都囫囵个吞下去。
按理说，以他的风流经验，原本不该这么没定力才对，可是，在这个女人比男人还要彪悍的年代，周沛芹这种原始干净的纯朴，对他来说就像是生活在雾霾下的人直接吸到了带着花草香的氧气，那种沁人心脾的感觉，根本无法用言语来形容。
不过，他越是看重周沛芹，就越不想胡来，就像美酒一样，得一小口一小口的慢慢品，心急可吃不上热豆腐。
也就几分钟，周沛芹就回来了，手上端着一碗面条，上面还卧了一个荷包蛋。
萧晋确实饿了，也不客气，抄起筷子就稀里呼噜的开吃。
“沛芹姐，待会儿你把小月抱里屋去吧，我以后在小床上睡。”
“那怎么行？我……”
萧晋摆摆手打断她道：“实话跟你说吧！我不是什么正人君子，要再跟你睡在一起，肯定会把持不住。”
周沛芹又低下头，搓着手指说：“本……本来就该我……伺候萧老师你的。”
“是心甘情愿的伺候吗？”萧晋反问。
周沛芹咬着嘴唇，不说话了。
萧晋哈哈一笑，说：“那还是算了吧！我等着你心甘情愿的那一天。”
周沛芹感激的望了他一眼，起身去把女儿抱进了里屋，再出来时，萧晋又道：“对了，明天早晨你把村里会刺绣的都叫过来，告诉她们，只要是愿意干的，我会先付给她们每人五百订金，七天之后再给五百块。”
“七天就一千块钱，这么多？”周沛芹因为吃惊，险些把板凳碰翻。
萧晋得意的冲她眨眨眼，“怎么，害怕了？怕我让乡亲们富裕的太快，你来不及心甘情愿？”        




（第12章心急吃不了热豆腐）

      

        
        第二天一大早，周沛芹做好饭来不及吃就把村里另外十九个会绣活儿的人给找来了，面对着这些满脸都是激动之色的村妇，萧晋实在是不好意思再端着碗继续吃早餐，只能把昨晚对周沛芹说过的话又讲了一遍。
七天挣一千，一个月就是四千块，对于囚龙村的这些村妇来说，绝对是一笔巨款，所以一听完萧晋的话，顿时就炸了锅，有千恩万谢的，有夸奖城里人就是有本事的，当然也有不敢相信的，一时间群雌粥粥，吵的萧晋脑仁都要爆炸了。
赶紧回屋把董雅洁准备的那些材料和图样拿出来，崭新的一万块钱往桌子上一拍，场面立刻就安静下来。
“各位大姐、大嫂、大婶，时间紧急，城里的老板要求七天后就得交工，所以咱们还是抓紧时间安排活计吧！”萧晋把五副图样一一摆出来，说，“布匹和针线都有，绣图需要五副，你们过来看看，按照自己所擅长的图样，每四人一组，分好了就找沛芹姐领钱。”
说完，他就回屋把剩下的那一万揣进兜里，见周沛芹跟了进来，就吩咐道：“分组的时候，最好把绣工好的跟坏的混编在一起，这样最后成品之间的差距才不会太大。”
周沛芹一脸惶恐和为难道：“萧老师，这么重要的事情，你怎么能交给我呢？”
萧晋呵呵一笑，说：“刺绣的事情我不懂，这些人的绣工水平我也不了解，不交给你，交给谁？”
“那……那工钱还是你来发吧！那么多钱，我怕……”
“怕什么？都是一百的票子，完事儿后一人给五张就成，简单。我这还有事情去找老族长商量，你快去给她们分组吧！别忘了钱还在院儿里桌子上，人多眼杂的，要是一会儿没了……”
周沛芹不等他把话说完，嗖的一下就窜了出去，把那一万块钱死死的抱在了怀里。
萧晋好笑的摇摇头，直接出了院门。
等他从老族长家回来时，院子里已经清净，周沛芹也不在家，估计是跟自己一组的人去商量绣活儿去了。
让梁小月去把村里上学的那十八个孩子找来，他坐在堂屋正门口，从一年级开始，挨个将书本和文具发给他们。
有新的文具和课本拿，孩子们自然是欢喜的，一个个甚至专门去洗了手，生怕把纸页弄脏的样子看的人心疼。
当然，他们也都很懂事，接过东西时都会很郑重的道谢，让萧晋很是欣慰。村里的孩子纯朴，就算调皮，也是绝不会出现城里那种整蛊老师的操蛋学生的。
十八个学生中，最让他有些在意的，是一个名叫梁二丫的小姑娘，这女孩儿是唯一一个学业水平达到六年级的孩子，相貌清秀，穿的虽然不好，但是能看出皮肤很是白嫩，一双大眼睛乌溜溜的，充满了灵气。
之所以会在意这个小丫头，是因为她在接过课本和文具时没有道谢，而是深深的鞠了一躬。说起来，这倒也没什么，可萧晋发现，从始至终，她都没有像其它孩子那样露出欣喜的样子，表情没有丝毫的变化。
萧晋能看得出来，这女孩儿不是冷漠或者不知感恩，而是出奇的淡定，就好像这世上没有什么事情值得她动容一样。
这样的情绪出现在道德高僧身上，萧晋绝不会感到奇怪，可十一二岁的小丫头，正是天真烂漫的年纪，怎么可能做到古井无波？
打发了孩子们离开，他特意问了梁小月关于那个女孩儿的事情，这才知道，那孩子的身世十分可怜。
梁二丫刚出生没多久，父母和姐姐就死于一场山体滑坡，全靠着村民集体抚养才算是活了下来，如今一个人住在自家的老房子里，无论吃饭、睡觉甚至上山采摘野菜，都是一个人。
当然，这样的身世，与那种特殊的木然并没有因果关系，梁小月也说不出个所以然来，只知道自她懂事起，就没见过梁二丫笑或者哭过。
还真是大千世界无奇不有，一个小萝莉居然表现的像一位老僧，萧晋的心中不可避免的涌出了强烈的好奇心，吃过午饭，放下筷子就按照梁小月的指引来到了梁二丫的家。
梁二丫家住在村后的山脚下，一条小溪从屋后的竹林穿过，只剩下半拉的院墙外面是一块小小的菜地，幽静又不失美感，如果房子不是那么破败的话，绝对是一处上等的养生之地。
正要推开树枝捆成的栅栏门，萧晋忽然闻到一股鲜香，这味道是那么的浓烈，让刚刚吃饱饭的他都忍不住口舌生津，食指大动。
正好奇着，梁二丫端着一个硕大的陶瓷碗从秸秆搭建的厨房里走出来，看到萧晋站在门外，顿时就愣住了。
萧晋推门走过去，发现她手里端着的是一碗能看到碗底的清汤，要不是汤面上飘着一层油脂，他甚至都怀疑那只是一碗水。
然而，让他感到不可思议的是，那股浓浓的香味，竟然就是从这碗清汤里飘出来的。
“二丫，你这是什么汤？好香啊！”他开口问道。
梁二丫的回答言简意赅：“蘑菇汤。”
“蘑菇？什么蘑菇能做出这么香的汤来？你都放了什么？”
“油，盐，蘑菇。”梁二丫平平淡淡的说完，发现萧晋盯着汤不停的咽口水，想了想，就把双手举高，说：“你喝吧！”
看来这丫头是真的不太会表达情绪，口气说的跟命令似的，不过萧晋这会儿实在是馋的厉害，没心思考虑这些，接过碗就喝了一口。
看似清淡的一碗汤，喝到嘴里却变得醇厚无比，舌头就像是被浓香的液体浸泡，所有的味蕾都被打开，除了一个“鲜”字，萧晋想不出别的形容词来。
同时，他还很想哭，身为一个从小就锦衣玉食的富N代，在饭食上居然还不如一个无父无母的小姑娘，前二十来年算是白活了。
一口不过瘾，必须再来一口，然后就停不下来了，直到一碗汤快要见了底，他才醒过神来，尴尬的看看梁二丫，说：“那个……不好意思哈！你这汤太好喝了，老师一时没忍住……”
梁二丫摇摇头，转身一边往厨房走一边淡淡说道：“蘑菇还有。”
萧晋小口抿着碗里剩下的一点汤底，跟进厨房一看，见小丫头从一个篮子里拿出一块成人拳头大小的东西来，随便清洗了一下，就在案板上开始切片。
萧晋凑近了一瞧，那玩意儿黑乎乎的，赫然竟是一块……松露？
他娘的，那么大一块松露用来熬一碗汤，不鲜不香才怪！
“二丫，这东西，你是在哪儿找到的？”他像见了鬼一样张着嘴问。
梁二丫将一整块切好的松露都丢进锅里，头都不抬的说：“我种的。”
“噗！”萧晋一口浓汤就喷了出来。
要知道，松露这玩意儿对于生长环境要求极为苛刻，基本无法实现人工培育，这才因为稀少而价格昂贵，甚至堪比黄金。
眼前这单薄瘦弱的十二岁小丫头居然说是她种的，简直就是天方夜谭！        




（第13章种蘑菇的小姑娘）

      

        
        梁二丫看了看萧晋喷出来的汤，没说什么，但他还是立刻就明白了，小丫头对他的这种浪费行为非常不满。
“对不起！老师不是故意的。”他尽量让自己的声音听上去和蔼亲切一些，弯腰直视着梁二丫的双眼又问：“二丫，你说的‘种’，是种粮食的那个‘种’？”
“嗯。”梁二丫轻描淡写的点了点头，然后往锅里又加了半瓢水。
萧晋还是觉得难以置信，放下手中的碗，拿起案板上的黑色团块仔细端详。
黑色疣状表皮，大理石样纹路的深褐色切面，散发着森林般的郁郁清香，还有干果香味，确实是松露无疑。
可……可这玩意儿号称“可以吃的钻石”，之所以会那么的昂贵，就是因为它数量稀少，对环境要求十分苛刻，又生长在地下不易寻找，而且人工种植只存在理论上的可能，从没听说过有什么人成功过。
一个十二岁的小丫头能做成那么多科学家或农学家都做不成的事？这比笑话还要荒谬，总不成她家还有什么祖传的种松露秘方……
想到这里，萧晋脑海里忽然一亮，心说对呀！我华夏古人的智慧从来都令今人叹为观止，那帮已经被先进文明惯坏的科学家，会比不上他们也说不定哦！
不行，耳听为虚，眼见为实，必须亲眼见到才可以，要是梁二丫真的能种植松露，即便不能像法国和意大利的松露那么昂贵，也足以让整个囚龙村富得流油。
眼看着二丫已经重新引燃炉灶，蹲旁边闷声拉起了风箱，萧晋也只好忍住立刻拉她出去的冲动，小心翼翼的问道：“二丫，待会儿你吃完饭，带老师去你种这东西的地方看看，成吗？”
二丫眼皮都不抬的点了点头。
在院子里等了约莫二十分钟，在外面抽烟的萧晋才把小丫头从厨房里盼出来。
她手拿一个小铲子，肩上还背着一个竹编背篓，里面装着一个硕大的窄口瓦罐，压在她瘦削的肩膀上显得又笨又重。
“走吧。”小丫头语言风格简洁的令人发指。
“这个给老师背着吧。”萧晋说着便要伸手去提梁二丫背上的竹篓。
“不重。”小丫头摇着头，便兀自朝院门外走去。
以前做纨绔子弟的时候，在餐厅帮女人拉椅子、或者为女人开车门之类的事情萧晋也没少做过。但只有这一次，无关礼仪与风度，他是真心觉得女人不该如此劳苦，是应该被照顾和呵护的。
只可惜梁二丫不领他这个情。
绕过院墙外的小菜地，穿过屋后竹林，萧晋跟在梁二丫的身后，沿着曲曲折折的小径朝山上走，愈往高处愈发难行，其间几处山坡陡峭，要手脚并用才能顺利攀过。
萧晋从小修习《养丹决》，身强力壮体能过人，走这种程度的山路当然不在话下。
可出乎他意料的是，看起来瘦小孱弱的梁二丫，即使背负着笨重的瓦罐，攀岩过坎之间竟也毫不费力气，体能似乎一点也不比他差。
萧晋心里暗暗咋舌：昨天刚见识了周沛芹徒手搬200斤米面，现在又领教了梁二丫这身手，囚龙村的女人都这样强悍么？
已近半山腰，又攀过了一块巨石，梁二丫指着不远处，对身后的萧晋说：“到了。”
顺着梁二丫所指的方向，只见一片稀稀疏疏的松林，在远离尘嚣、没有被商业开发的囚龙村来说，这样的原生态树林再寻常不过。
自然生长的干枝随性肆意地伸展着，被遮蔽了阳光的地面几乎寸草不生，仔细看，地面上还有一点黑乎乎的痕迹，像是着过了火。
萧晋的眉头微微一挑，他记得在一间高档餐厅用餐时曾听名厨介绍过，松露在欧洲还有一个别名，叫“闪电的女儿”，是因为这东西一旦成熟，附近的地表植被都会完蛋，而且还会呈现一种被烧焦的状态。
眼前虽然看不见“烧焦”的植物，但黑色的土壤似乎也能印证这个说法。
松露的采集也是个技术活，采松露的人被称为“松露猎人”，他们寻找松露的方法也不尽相同，有的靠松露犬闻嗅，有的借助祖传的、记载着父辈们曾经找到松露的记录的“藏宝图”，甚至还有用母猪来寻找……
然而梁二丫却没有这么麻烦，她走进松林，就像一个采蘑菇的小姑娘一样，在几棵树的根部看了看，然后在一棵一人环抱粗细的大树前面蹲下，用手中的小铲挖了起来。
萧晋凑了过去，还没等看出个所以然来，小丫头手里的动作便停了下来。
她放下铲子，又徒手在泥土里扒了几下，随后便捧出一团黑漆漆的拳头大小的东西，拂去上面沾着的泥土，那东西和萧晋刚刚在她家看到的一样，千真万确就是松露。
“还……还有吗？”心头的狂喜已经让萧晋按耐不住声音的颤抖。
梁二丫点点头，环顾一下四周，又在旁边的一棵树下挖了起来，不到一分钟的功夫，又挖出一块鹅蛋大小的松露出来。
手拿着两块松露，萧晋却感觉它们比金子还要重，即使是被称为“华夏松露”的滇南块菌都能卖到几百上千一斤，这么大个头的、货真价实的松露，价格绝对不菲。
环顾四周这片不大的松林，他心里估摸着产量，问：“二丫，这些真的都是你‘种’的？”
“嗯。”梁二丫认真的点了点头。
“能……告诉老师是怎么种的吗？”萧晋问的有点犹豫，甚至脸都有些发热，自小在中医世家长大的他，当然明白随意打听别人的祖传秘方是一件多么恶劣的行为。
可是，这事关一个村子、好几代人的福祉，他不得不做这个恶人，心里想着，大不了将来让梁二丫几辈子都衣食无忧，总好过她守着秘方过苦日子。
然而，他这边还正自我安慰着愧疚的心情，那边梁二丫小嘴一张，却说出了一个让他险些一头栽倒在地上的答案。        




（第14章真是种的）

      

        
        “切块，浇水。”梁二丫回答的非常认真。或者说，以她那副淡漠的模样，说什么看上去都很认真。
“咳咳咳……”萧晋一阵咳嗽，心里面狂吐槽道：切块？你当是种土豆，扔那儿就会发芽的吗？这可是松露，市面上论克卖的松露，你连菌丝都不培植一下，切一块埋土里，浇水就行？
难道……这小丫头是想保住祖传秘方，所以撒谎了？
萧晋狐疑的打量着梁二丫，发现女孩儿的双眼晶莹剔透，犹如纯洁的黑色水晶，没有丝毫的杂质。他实在无法相信，拥有这样一双干净眼睛的女孩儿，会面不改色的骗人。
想了想，他又问道：“除了切块和浇水呢？”
梁二丫摇头：“没了。”
“没……”萧晋这会儿感觉头有点大，梁二丫这种惜字如金的语言风格让他想抓狂。
松露不但可以人工种植，而且无需培育菌丝，切一块埋松树底下，然后浇水就行？
“二丫，”为了得知详细真相，他只好拉着梁二丫在一根歪倒的树干上坐下，耐心又问道：“你给老师仔细讲讲，你第一次是怎么发现这个“蘑菇”的？又是怎样开始‘种’的？”
“第一次……”梁二丫歪头想了想，道：“我看到小松鼠在吃蘑菇，就发现啦。”
这是认识梁二丫以来，听她说过的最长的一句话了，萧晋竟有些受宠若惊的感觉。
“然后呢？你是怎么开始种的？”
“我吃着好吃，看它像土豆，就切一块埋土里，然后浇水，过段时间再来挖。”
果然是种土豆的法子！
萧晋满头黑线，心里忽然觉得这些松露好委屈。
不过，如果二丫说的都是真的，那么，切块没什么好奇怪和研究的，唯一有可能成为她种出对环境要求苛刻的松露来的关键的，就只剩下水了。
“你用什么水浇的蘑菇？”他又问。
梁二丫指了指不远处：“山洞里的泉水。”
萧晋抬头往那边看了一眼：“走，带老师去看看！”
梁二丫所说的山洞隐藏在一片藤蔓之下，不走近了仔细看很难发现，而且洞口很小，连她这样身高的小女孩儿都要低着头才能进去，可怜萧晋只能弯腰半蹲着跟在后面，好在他多年的床上生涯锻炼出了不错的腰力。
刚一进入洞口，他就感觉到一阵刺骨的冰凉，仿佛钻进了冰窟。洞内狭窄犹如地道，离洞口越远，就越昏暗，就在他几乎要看不到路的时候，前方倏忽一亮，就见梁二丫手里多了个老旧的手电筒。
“呦！你还有件家用电器呐！”他下意识的调侃道。不过，也不知道是梁二丫没听说过这个梗，还是觉得他很无聊，没吭声。
又走了约莫十分钟，小丫头忽然开口：“到了。”
萧晋不明所以的跟着她又往前挪了十来步，四周的洞壁忽然猛地一扩，眼前豁然开朗――他们已经走进了一个大概有百十平方的洞窟。
这里的温度更加低了，感觉裸露在外的手背和脸庞像是有许多细针在轻轻的扎一样，他一边搓着，一边环视四周。
洞窟有几十米高，顶端还有一个小小的孔洞，一丝阳光照射下来，正好照在洞窟中央的一座石台上。
梁二丫关掉手电筒，径自走到石台旁，卸下装着瓦罐的背篓，然后指着石台的中心说：“就是这里的水。”
萧晋走过去，发现石台的上面并不是平的，而是有一个脸盆大小的凹陷，凹陷里面蓄满了水。
水面平滑如镜，寒气逼人，隐约间，似乎还带着一丝淡淡的……药香？
萧晋神情一凛，下意识的就想起了《养丹诀》中介绍的十大天材地宝，其中有一种名叫“寒泉甘露”的水。
这时，梁二丫取下瓦罐的盖子，舀了一舀水，也不在乎那逼人的凉气，咕咚咚一气儿灌了好几口。纵使这小丫头体力惊人，刚才爬了那么久的山路，这会也是渴坏了。
喝饱了水，小丫头用袖口抹了抹嘴角，发现萧晋正看着水发呆，以为他也渴了，就将剩下的半舀水递到他面前：“你喝吧！”
萧晋干咽口唾沫，机械的接过来送到嘴边。
只是一口入喉，便犹如吞下了一块寒冰，一股极致清凉、又极致舒爽的感觉自脑际瞬间蔓延至每一处毛孔，仿佛身体内的所有细胞都被激活，每一个都欢呼雀跃。
那是一种只可意会的微妙的感受，醍醐灌顶，大概就是这种体验。
龙髓所化，龙血而生；清如镜，寒如冰；一饮而灵，再饮无疾，三饮岁百也。
这是《养丹诀》中描述“寒泉甘露”的一句话，顾名思义，就是说这水是龙的精血所变，喝一口能让人变得机灵聪明，喝两口强身健体、治病驱灾，喝三口可以长命百岁。
这些当然属于艺术性的夸张，但刚刚那种神清气爽的感觉，不正吻合了“一饮而灵”这四个字吗？
寒泉甘露！这世上竟然真的有这种天材地宝！怪不得梁二丫能随随便便就种出松露，用这么牛逼的水来浇灌，就是沙漠中都能开出世上最娇贵的花儿来。
萧晋惊喜的无以复加，伸手就将梁二丫抱住，然后在她粉嫩的脸蛋儿上狠狠亲了一口，大笑道：“二丫，你真是太棒了！”
小丫头被他给亲懵了，好一会儿才突然脸一红，红苹果一样的低下了头。
萧晋不是萝莉控，对一个才十二岁的丫头当然是没想法的，所以根本就没去在意女孩儿的表情变化，只是激动的站在石台前，望着那小小的一汪泉水出神。
有了“寒泉甘露”，不单单能轻松种植出对环境要求苛刻的植物或药材，光是根据《养丹诀》中记载调配出的延年益寿和滋阴补阳的药剂，就足以让他在短时间内成为一方巨富，要养活一个小小的村子，简直易如反掌！
天助我也！天助我也！
萧晋欢喜的心都快要爆炸了，那边的梁二丫却开始用盖子往瓦罐里舀水，等他醒过神来时，石台上的泉水已经见了底。        




（第15章天助我也）

      

        
        卧槽！这丫头不会是每天都拿“寒泉甘露”当生活用水吧？！
萧晋心疼的都快碎了，刚要出声阻止，就见石台里的水竟然在慢慢的回升，仿佛从什么地方正往里面蓄水一样。
趴近了仔细一瞧，果然，在那个凹槽的底部有一个指头粗细的泉眼。想来，这泉水的压力并不大，刚好和水槽蓄满后的水量一样，只有蓄水减少的时候，它才会涌出新的泉水来。
这就放心了，虽然看上去不多，但怎么着也是一眼泉水，一个小丫头是不可能给用光的。
待梁二丫灌好了水，萧晋跟着她走出山洞，回头瞅瞅被藤蔓遮盖的洞口，他犹豫了下，又问：“二丫，这个地方还有别人知道吗？”
梁二丫摇头：“我没见过。”
“那咱们商量个事儿：你别把这里告诉其它人，好不好？”
“为什么？”
“因为……我要用里面的水做很重要的事，如果知道的人多了，水被用光，那件事情就做不成了。”
梁二丫歪着脑袋看了他一会儿，也不知道有没有听明白，反正最后是点了点头。
接下来，萧晋陪着梁二丫给长有松露的地方洒了些水，然后就手牵着手下山回村。
此时已是日渐西斜，炊烟袅袅，橙艳艳的霞光铺洒在山下村中的每一个角落，这画面如此美好，以至于萧晋都不愿把眼前的景致与贫穷困苦联系到一起。
上天对囚龙村严苛却又眷顾，给它贫瘠和闭塞，也给了它举世无双与得天独厚。
支教、修路、带领村民脱贫致富，这条路看似前途漫漫，但刚刚见过“寒泉甘露”的他，心里已经有了一幅清晰的蓝图。
同时，对于未来能够挺起胸膛直面易家的威胁，他也更加有了信心。
一时间，他因被迫逃亡而郁结的心胸豁然开朗，直觉天高云淡，前方一片光明。
不一会儿，两人就穿过了山下的竹林。萧晋正要跟梁二丫告别，忽听旁边传来“哗啦啦”的声响，扭头望去，首先映入眼帘的就是一抹雪白。
丰润如桃，浑圆似月，白的地方白如玉，粉的地方又娇似花……那分明就是一个屁股！而且，还是一个正在小解的屁股！
萧晋虽然不是一个重口味的人，但这种原生态的、天然的放尿play还是让他看直了眼睛。
同时，他心里还升起了一点疑惑：农村人因为整日劳作，皮肤不是应该都比较粗糙的吗？为什么囚龙村的女人都这么水灵呢？周沛芹是这样，梁小月和二丫是这样，就连眼前那个屁股，也是这样。
一方水土养一方人，看来，囚龙村果然是一处宝地啊！
他正猥琐的感慨着，身旁梁二丫突然咳嗽了一下，惊动了竹林里的人，那“屁股”惊惶的回头看了一眼，随即便“啊”的一声，仿佛中了箭的兔子一样提着裤子跑掉了。
虽然只是惊鸿一瞥，但萧晋还是注意到，那是一位二十多岁的小少妇，眼睛很亮，也很有神。
低下头，对上梁二丫那双明明没什么情绪、但总觉得充满鄙视的大眼睛，他就有些讪讪的摸了摸鼻子，干咳一声说：“那个……梁二丫同学，你不该发出声音的，让人家多难堪呀！”
梁二丫深深的看了他一会儿，扭头就走，小小的背影仿佛在说：真不知道你这么无耻的人是怎么当上老师的。
花花公子通常都是没脸没皮的，所以对于小丫头的那点观感，萧晋一点都不在乎。相反，今天不但发现了一个大宝贝，还无意间欣赏了那样“美丽”的风景，他这会儿的心里别提有多愉悦了。
双手背在脑后，哼着歌往前继续走，没多远就发现前方的一根树枝上挂着一条蓝色的布片。他走过去扯下来，发现布片上印着小碎花，有点眼熟，好像刚才那位“被偷窥”的小少妇身上的衣服布料就是这个样子的。
“看起来，方才是真把人家给吓坏了。”
萧晋笑着摇摇头，刚要抬步，眼角瞥见那树枝上似乎还有一抹红。他蹙起眉，离近了瞅瞅，又闻了闻，表情一凝，就折下树枝，快步向着梁二丫家走去。
“二丫，二丫！刚才咱们在竹林里看见的那个人叫什么？住哪儿？”
梁二丫从厨房走出来，面无表情的看着篱笆墙外的萧晋：“你问这个干什么？”
萧晋晃了晃手里的树枝，说：“这树杈挂破了她的衣裳，上面还有血，我想她应该受伤了。”
“哦，”梁二丫淡淡应了一声，说，“不要紧，云苓姐是大夫。”
“云苓？”萧晋一愣，心说，“这不是中药材的名字吗？居然还是个大夫，父母能给起这样的名字，难不成这闭塞贫瘠的小山村里还有个中医小‘世家’？”
眼看梁二丫说完就回了屋，还关上了门，他就知道自己估计再问不出什么来，只好转身回周沛芹家。
梁小月正坐在院子里发呆，看到萧晋推门进来后两眼先是一亮，然后脸就拉了下来，起身便要回屋里去。
萧晋忙笑嘻嘻的拉住了她：“小月，怎么啦，谁欺负你了？”
“你！”梁小月嘴撅的老高。
“我？”萧晋丈二和尚摸不着头脑：“我一下午都不在家，怎么欺负你了？”
“妈妈说，要等你回来才能吃饭!”小丫头气鼓鼓的指着西山的方向：“太阳都落山了，你才回来！”
“哦，原来是因为这个呀。”萧晋哈哈笑着，摸了摸梁小月的头：“今天是我不对，回来晚了，等会和你妈妈说，以后小月饿了就吃饭，好不好？”
梁小月撇撇嘴没有说话。
“那这样你看好不好？”萧晋在梁小月面前蹲下，一脸郑重的对她说：“正式上课的时候，我宣布让你做班长，好不好？”
“真的？”这招果然有效，梁小月顿时喜上眉梢：“我能当班长？”
“当然能啊！”萧晋接着忽悠道：“只要我们小月有责任心，肯定能做好班长！”        




（第16章原生态play）

      

        
        让梁小月做班长这事儿，是萧晋早就想好的，倒不是假公济私什么的，是因为班长总是要有一个的。
支教身份虽然只是一个伪装，但他既然背了这个身份，就得为囚龙村的孩子负责，误人子弟这样的罪过，可是赚再多钱也无法弥补的。
因此，钱要赚，富要致，学生也得教，三者一个都不能落下。
另外，按理说，让年纪最大的梁二丫当班长是最合适的，但那丫头性格太冷，肯定做不到团结和领导一个小集体，而除她之外，萧晋最熟的只有梁小月，这小丫头热心又活泼，性子也强，非常合适。
更关键的是，他现在就住在梁小月家里，有些什么事情让她做也方便，同时还能笼络一下小丫头，毕竟他对人家老妈是有不良企图的。
当然，这个理由就不能宣之于口了。
“那我要拉钩！”梁小月始终都认为这货欺负自己妈妈，所以对他不是很信任，小拇指举得高高的。
萧晋无语笑笑，很郑重的和她拉钩、盖章、又击掌，这才算获得了一点点的信任分。
“萧老师回来啦！快进屋洗手吃饭。”周沛芹走屋里走出来，笑着打了声招呼，然后对梁小月又训斥道：“笨丫头那么不懂事呢？赶紧去把灶上的饭菜都端到桌子上去。”
梁小月不爽的冲萧晋噘噘嘴，就快步跑进了厨房。
“沛芹姐辛苦了，”萧晋走上前，对周沛芹说，“以后孩子饿了就先吃，不要非等着我。”
尽管双方已经算是比较熟悉，但一和萧晋这么近距离面对面，周沛芹就总是会下意识的想起第一晚他抱着自己使坏的样子，心里发热，脸上自然也会变热。
“小小的人儿，有什么饿不饿的。萧老师是给村里干大事儿的人，等您回来吃饭是应该的。”
俏寡妇微低着头，白皙的面庞泛起绯红的霞晕，像轻熟的蜜桃一样，吹弹可破。
萧晋看的心中荡漾，就忍不住握住她的手，柔声说：“这话可不对，小孩子正是长身体的时候，可不能挨饿，另外，我干的那所谓的‘大事’，还不都是为了沛芹姐你的‘心甘情愿’？所以啊！你也不能饿着自己，到时候要是瘦了，那我可就亏大了。”
甜言蜜语对于当年的花花公子萧晋来说，那是张口就来，连脑子都不用过，可周沛芹却是近三十年人生中头一遭听到，粉脸登时就滚烫的犹如炭火，腿也软的快要站立不住，一颗心更是扑腾腾跳个不停，像是怀里揣了只兔子，正要拼命的蹦出来似的。
女人含羞带怯的模样，萧晋见得多了，但他还从没见过因为一句惠而不费的情话就羞涩的浑身发抖的，心里不由对这个命苦的女人又多了一分怜爱。
伸手正想将周沛芹揽进怀里，就听梁小月从屋里探出头来，说：“萧老师、娘，吃饭啦！”
嗖的一下，周沛芹就把手抽了回去，快要歪倒在萧晋怀里的身体也站直了，抚抚耳畔的发丝，低头嗫嚅道：“萧、萧老师，快吃饭吧！”
“好，吃饭。”萧晋笑嘻嘻的抬脚就往屋里走，还不忘在她红彤彤的脸蛋儿上捏了一下，把个小寡妇逗的心跳越发厉害了。
新蒸的野菜肉包子，松软甜糯、清香诱人。
梁小月从来没吃过这么好吃的包子，一口气竟吃了两个，吃完了还眼巴巴的看着周沛芹：“我想给二丫送两个去。”
“去吧。”周沛芹点点头：“萧老师给买的好面，蒸出来的包子也好吃，多拿几个给二丫尝尝。”
得到妈妈的首肯，梁小月一手一个包子，一阵风似的跑出院子，周沛芹想给她找个布子多包几个都来不及。
“这孩子……”周沛芹无奈的笑着回头，发现萧晋正盯着自己看，脸上刚刚消褪的红霞再一次拂上面颊。
周沛芹不敢和萧晋对视，目光只能往下看，正好看到了萧晋手里的半个包子：“萧老师，包子不合你的口味吗？我看你……吃的不多……”
“我这都是第三个了。”萧晋晃了晃手中的包子：“沛芹姐，囚龙村的女人是不是都像你一样，长的好、绣活好、厨艺也这么好？”
“我……我……”周沛芹不料他会突然来这么一句，结结巴巴半天才能说出囫囵话：“不是和你说过嘛，我的绣活在村里算不好的；这包子，是因为你买的面好……还有……你在我家住，村里每个月还会给我家两斤肉……”
萧晋见她确实羞涩的厉害，也就不再逗她，转而问道：“对了，咱们村出去一趟那么不容易，要是村里人有个头疼脑热什么的怎么办？”
听他问起了旁的事情，周沛芹就镇静了许多，回答道：“以前我不知道，但自从来了囚龙村，感冒发烧之类的小病都是去找郑先生的，听老族长说，郑先生原本是个游方郎中，进山采药时发现这里，看上了村里的姑娘，于是就住了下来，只可惜……”
说到这里，她的目光黯淡下来，接着道：“只可惜郑先生四年前去世了，现在我们看病都是找他的女儿云苓，只是那孩子也很可怜，不能说话……”
“不能说话……她是哑巴？”杜寅吃了一惊。
“是啊！”周沛芹怜惜的叹了口气，说，“那闺女原本是能说话的，听说是八岁的时候发了一场高烧，病好后就落下了病根，再也说不出话了。
因为这个毛病，一般人家都不愿意跟她结亲，而她也是个要强的，不肯嫁给那些眼瞎腿瘸的残疾，所以二十四五岁了，还是个大姑娘。”
“大姑娘？”萧晋又愣了，“不对啊！今天见她的时候，她梳的明明是妇人的发式呀！”
“哦，那是因为四年前郑先生曾给她说过一门亲事，”周沛芹道，“对方是山外镇上的，挺好的一个小伙子，可惜定亲当晚喝多了酒，骑摩托撞在树上，就那么死了。
从那之后，外面就开始传云苓是克夫命，后来郑先生去世，那孩子也没心思再嫁人，索性就梳起了已婚发式，说是权当守寡了。”        




（第17章黄花大闺女）

      

        
        听完周沛芹的简单介绍，萧晋心中就勾画出了一个独立要强的女孩子形象来，只是不知是不是先入为主的缘故，那个形象有一个形状非常诱人的、白花花的屁股。
“咦？你已经认识云苓了吗？”周沛芹反应过来他刚刚说的话，问道。
正想着屁股的萧晋下意识的老脸一红，支吾道：“那个……不算认识，就是今天看见了，二丫跟我说了她的名字。”
女人的敏感是天赋技能，跟见识和智商无关，所以周沛芹一见他这副样子，心下就有些狐疑，稍一思索，便失落起来。
虽然郑云苓是个哑巴，但长相在十里八乡都是数一数二的漂亮，而且身段也好，细腰大屁股，关键是还会治病，无论从哪一方面来看，都比自己这个带着孩子的寡妇要强得多，萧老师会看上她，一点都不奇怪。
萧晋这会儿心里正对那懂中医的哑巴姑娘好奇着，所以并没有注意到周沛芹的情绪。
三两口吃完饭，他起身从自己包里拿出一瓶家里带出来的药粉，就一边出门一边对周沛芹道：“沛芹姐，我出去一下，你不用等我，给我留着门就行。”
看着萧晋跨出院门的背影，周沛芹忽然没来由的鼻头一酸，一滴泪珠就滴在了粥碗里。
萧晋之所以要去找郑云苓，倒不是因为对人家的屁股感兴趣，虽然他真的很感兴趣。
中医博大精深，没人能做到全精全懂，大千世界，卧虎藏龙，萧家虽然是名医世家，可保不齐穷山沟沟里就藏着更牛叉的大师，就算没有大师，有特别的方子或技术也成啊！
学无止境嘛！绝不是为了屁股，嗯，绝对不是！
囚龙村不大，所以萧晋在路上随便问了一个人，就找到了郑云苓家。
院门开着，屋里透出昏黄的光线，他进了院子喊了一声：“有人吗？”
知道郑云苓是哑巴，所以他没指望着会有人回答，可耐心等了一分钟，屋里竟然没人出来，不由有些纳闷：在竹林的时候，梁二丫轻轻一声咳嗽都能惊的像兔子一样，老子这么大声会听不见？
心里嘀咕着，他直接就走到了房门前，伸手刚要敲，房门突然被打开了，露出来的却不是郑云苓，而是一个丰腴的女人。
桃花眼，小翘鼻，说不上有多么漂亮，但充满了妩媚的味道，特别是那葫芦一样的腰身，在背后灯光的照耀下，细的地方极细，丰的地方又极丰，十分诱人。
女人似乎没有料到萧晋就站在门口，猛地一开门吓了一跳，不过紧接着，她那双媚眼就滴溜溜一转，脚尖往门槛上一磕，就“哎呀”一声摔了出来。
萧晋赶忙伸出了手。
这一抱，就仿佛抱住了一团棉花，无一处不软，这女人竟像是没有骨头似的，尤其是那一对排球似的伟岸，一手握上去，即便隔着衣服都能感觉到似乎有肉从指缝间溢出来。
乖乖个隆滴咚！本以为囚龙村有周沛芹一个尤物已经是不可多得，没想到这儿竟然还藏着一个这样的床上极品。
这种女人，用比较玄妙的形容词来说，就是所谓的媚骨天成。她们或许并不如何美艳，甚至外表看上去还会不怎么起眼，但只要一上床，绝对能让男人恨不得累断腰。
萧晋怀里这个，更是其中的佼佼者，只是随便一抱就让身经百战的他有了反应。
“呀！”
女人嘤咛一声，挣扎着离开萧晋的怀抱，也不知是有意还是无意，推开他时，一只小手恰好摁在了他的小兄弟上，登时就让他本已抬头挺胸的兄弟变得更加昂扬起来。
女人眼中闪过一丝惊讶，脸上却没什么害羞，反而抛了个媚眼给他，笑道：“我这几天身子本来就不舒服，这要是再摔一下，可就完不成绣活喽！真是多亏了萧老师你。”
以前在京城的时候，萧晋曾听花丛中的前辈说过，城里女人无论有多风骚，一开始的时候都会多多少少戴上矜持的伪装，反观村里的妇人，传统起来极传统，可一旦发起骚来，一般脸皮稍微薄一点的男人都能吓跑。
大胆到泼辣，这算不算另一种意义上的淳朴？
既然人家都那么大方了，萧晋当然不会扭捏，一双眼睛像扫描仪似的上下打量着女人，笑道：“不客气，这位大姐……”
“我叫梁玉香。”女人打断道。
“哦，玉香姐，你身体哪里不舒服，介意跟我说说吗？”
梁玉香闻言微微一怔，心说老娘看你年轻就逗你一下，没想到你倒是个大胆的坏小子，这就上赶着开始调戏了？看来，这大晚上的来找云苓，也是没安好心啊！
梁玉香的作风大胆在村里是出了名的，虽然风骚了些，但品性不坏，一见萧晋动了坏心思，心里立刻就升起了要收拾他一下的念头，至于会不会把这么个村里好不容易盼来的城里秀才吓跑，就不在她的考虑之列了。
思绪一定，她就捂着唇咯咯笑着问：“呦！难道萧老师还会看病？”
萧晋点头：“学过几年。”
梁玉香根本不信，但脸上却做出惊讶的表情，说：“呀！那真是太好了，姐这几天可难受坏了，说不上哪儿不舒服，就是浑身不得劲，尤其是晚上，总是难过的一宿一宿睡不着觉呢！要不……”
说着，她丰腴绵软的身子就挨到了萧晋的身上，娇媚无比道：“要不今天晚上萧老师就来姐家帮姐看看？我家就住在沛芹家后面不远，姐给你留门。”
嘶！这娘们儿够劲儿啊！
要不是萧晋真懂医术，知道她是在胡说八道，百分百会掉进她挖的坑里。
淡淡一笑，他直接就抓住了梁玉香的手腕，说：“不用那么麻烦，现在就能看。”
梁玉香一怔，起先还不明白他什么意思，可见他竟然真的在给自己把脉，心里就不由犯起了嘀咕：难道是我错怪他了？他真的会治病？
这时，郑云苓终于收拾完了药柜，听着梁玉香在门口一直跟人说话，就走了过来。一瞧见萧晋，她俏脸一红，随即柳眉就竖了起来，再看他竟然在给梁玉香把脉，心里便升起了一股火。        




（第18章媚骨天成）

      

        
        正如萧晋所判断的那样，郑云苓是一个极要强的姑娘，再加上不能说话，所以自尊心就变得非常敏感。
今天她上山采药，下山后忽然有点尿急，想着村里也没什么男人，于是便在竹林里解决了，谁成想居然那么倒霉就被人给看到了。
一想起萧晋那双明亮亮的大眼睛，郑云苓心里就又羞又气，虽然她梳着妇人的发式，但却是除了父亲之外连男人手都没摸过的，现在竟然被一个陌生男人完全看光了，这让她如何能接受？
原本，她对萧晋的印象还不错，长得帅，有文化，肯来山里支教，刚到两天就为村里找到了财路，心地善良又非常的有本事，可她没想到，这样的一个人，竟会是个坏坯子。
另外，他居然还给玉香姐把脉，难道他还懂医术？笑话，瞧他一只手把脉，一只手在玉香姐后腰上乱摸的架势，就知道是个坏到流油的臭流氓。
郑云苓越想越气，忍不住一个箭步冲上去将萧晋推开，挡在梁玉香面前，双眼中写满了毫不掩饰的厌恶。
萧晋愣了愣，随即便释然了，看了人家屁股，人家发火也是情理之中。
淡淡一笑，他拿出带来的药粉递过去，说：“云苓姑娘，之前的事情是我不对，这瓶药是我家祖传的方子，对外伤有奇效，送给你，算是我的一份歉意吧！”
郑云苓没想到他竟然是来道歉的，顿时就有些羞赧，不过又想起他对药的介绍，眼中就露出了疑惑之色，仿佛在问：“你怎么知道我受伤了？”
萧晋看懂了，从兜里又掏出那块蓝布条，道：“这个应该是你衣服上的吧？！我见挂它的树枝上还有一点血迹，所以就猜想你可能受了伤。”
听完他的解释，郑云苓心中就再也没了疑虑，同时也为自己的小肚鸡肠感到了些许难堪。
在竹林撒尿被发现的时候，梁二丫也在，这就足以说明萧晋是无意间才看到的，虽然眼神很讨厌，但男人嘛！都这样，村里最老实巴交的梁二狗，不也偷看过玉香姐洗澡么？自己发这么大的火气，实在是有些不应该。
郑云苓越想就越尴尬，以至于连跟萧晋对视的勇气都没了，不好意思的低下了头。
她不接药瓶，萧晋塞给她不是，收回去也不是，直愣愣的杵在那儿，刚要再开口，就听梁玉香带着惊讶的口气道：“萧老师，你、你真的也是大夫？”
“我并没有拿到行医资格证，所以严格来讲，不是。”萧晋说，“不过，我确实从小就跟爷爷学习中医，也算知道不少。”
梁玉香压根儿就不知道行医资格证是个什么东西，山里人看病，一般都是大病进城，小病诊所，只要大夫能看好病就行，谁管你有没有啥资格证？
“那……那你看出姐得了啥病没？”她又问道。
萧晋没有直接回答，而是先看了郑云苓一眼，见她眼中也有好奇，这才开口道：“如果我没有看错的话，玉香姐去年应该发生过对身体元气损伤极大的事情，之后又疏于保养，以至于落下了病根，气血两虚，天气稍有变化就浑身乏力，失眠盗汗，感冒发烧更是寻常。”
郑云苓听着听着，眼睛就慢慢睁大了，里面满满都是惊奇。她是知道梁玉香去年出过事，才根据现在的症状得出的结论，而萧晋却只是把了不到两分钟的脉，不但症状说的准确无比，分析的病因竟然也丝毫不差。
而梁玉香则是因为想起了去年流产的事情，勾起了伤心事，一时倒忘了惊讶。
“另外……”萧晋又略带歉意的看了郑云苓一眼，从梁玉香手里拿过药包放在鼻子下闻了闻，说，“这里面都是补药，对症确实对症，但玉香姐现在脾胃有些湿热，消化不佳，再加上气血亏虚严重，正应了‘虚不受补’这四个字，一味的大补反倒有可能加重病情。
所以，我建议把里面的党参换成健脾的茯苓，再配以半夏和陈皮，应该会好一些。”
郑云苓完全呆住，仔细回想一下梁玉香的症状，小脸登时就成了大红布，再不敢看萧晋一眼，抢过他手里的药包就跑进了屋里。
刚才还给人家定性是坏坯子，现在坏坯子在她最引以为傲的医术上打败了她，这让她哪还有什么脸见人？
梁玉香不傻，一看郑云苓的反应，就知道萧晋说的肯定一句不差，顿时一股希冀涌上心头，上前紧紧地握住他的手，激动道：“萧老师，没想到你竟然还是这么厉害的大夫，求你一定要帮帮我，只要能让我怀上孩子，你让我做什么都可以。”
萧晋闻言险些被口水呛着，心说这也太豪放了点吧？！光天化日之下的，就管陌生男人要孩子，这……这特么是能随便要的吗？
“那个……玉香姐，我大哥他……身体是有什么问题吗？”
梁玉香一愣，随即就反应过来，轻啐一口道：“萧老师你想到哪儿去了？我是去年意外没了孩子，城里医生说我很难再怀孕，所以才想让你帮帮我的。”
“这样啊！”萧晋松口气的同时，心里也有那么一点点的小失落，“那我再给你把一下脉看看。”
梁玉香连忙把手腕朝上翻过来，萧晋指尖轻轻搭在她的脉部，凝神闭上了眼。
这一把就足足把了五分钟，而后他睁开眼，看着梁玉香那双充满希望的目光，怎么都不忍心把所有的实话都说出来。
沉吟片刻，他才犹豫着开口道：“玉香姐，小产本身就是一件非常伤害身体的事情，在事后你又没有好好的保养过，身体元气损失极大，所以你要有心理准备，再怀孕的可能性不是没有，但需要非常长时间的细心调理。”
“长时间是多长？”梁玉香忐忑的问。
萧晋想了想，说：“回头我给你开个食补的方子，然后再教你一套养生功法，只要你严格执行，短则一年半，长则两年，应该就可以了。”
一听最长才两年，梁玉香的眼睛一下子就红了，激动的不知该说什么才好，膝盖一弯就要下跪，唬的萧晋赶紧将她抱住。        




（第19章坏坯子的医术）

      

        
        这一抱，又是酥香软骨抱满怀，特别是那俩鼓腾腾的肉团子挤压在萧晋的胸前，触感要多好有多好，让他刚刚下去没多久的小兄弟又开始蠢蠢欲动了。
此时的萧晋在梁玉香眼里，已经不再是“坏小子”，而是堪比救命恩人，当然不敢再随便的挑逗他，一感觉到下面那硬邦邦的东西，立刻俏脸一红，就离开了他的怀抱。
“萧老师，要是你能让我怀上孩子，就是我们家的大恩人，我……我都不知道该怎么谢你才好……”
这话听着还是那么别扭。
萧晋苦笑着打断道：“玉香姐，你说这话可就见外了，我虽然刚来咱们村不久，但已经很自觉的把自己当成了囚龙村人，你还这么客气，是不是想把我往外赶啊？”
“不是不是，”梁玉香慌忙连连摆手道，“萧老师肯把我们这里当成自己的家，那是我们村的福分，留还来不及呢，哪能往外赶呀！”
“这就对了，既然都是乡里乡亲的，玉香姐你就甭这么客气了，感谢什么的不用，只要啥时候我跑你家蹭饭吃的时候，你不拿扫帚撵我就行。”
这时，已经重新包好药的郑云苓又走了出来，低着头将药包递给梁玉香，还用手比划了几下。
“三碗熬成一碗……好，我记住了。”梁玉香点点头，又开始眼巴巴的看萧晋。
萧晋知道她是什么意思，想了想，就道：“玉香姐，今天已经晚了，我看就明天吧！明天下午我去家里找你。”
怀孕有了希望，梁玉香就算心里再急，也不差这一天两天的，当下就喜滋滋的告辞离开了。
院子里只剩下萧晋和郑云苓两人，女大夫不会说话，只是低着头，也不请萧晋进屋，羞答答的像个新婚之夜的小媳妇。
萧晋这才有机会仔细的打量这姑娘。
水汪汪的大眼睛明亮有神，红彤彤的小嘴儿仿佛花瓣，一头乌黑秀发盘在脑后，温婉中不失娇俏，胸脯不大不小，腰肢纤细，臀部却丰满如月，用老话儿来讲，这就是好生养的标志。
不得不说，就相貌而言，郑云苓是萧晋逃亡以来所见到的最漂亮的姑娘，尽管在韵味与妆容上稍逊周沛芹和董雅洁一筹，但她身上这种天然去雕饰的淳朴美丽，却让萧晋在某一瞬间怦然心动。
“那个……还没向你正式的道歉，对不起！”欣赏完了小哑巴的美丽，总不能一直这么尴尬着，于是，他开口打破了沉默。
郑云苓摇摇头，脸色更红了。
“这个你赶紧拿去换上吧！”萧晋又把那个药瓶递了过去，说，“这里面用的都是名贵中药，愈合伤口很快的，而且不容易留疤。”
郑云苓又摇了摇头，然后转身就跑进了屋。正当萧晋以为她不肯原谅自己时，就见这姑娘又跑了出来，将一棵绿色的植物递给了他。
他不明所以的接过去，只看了一眼，瞳孔就猛地缩成了针眼。
只见那棵植物根茎是浅白色，叶片是纯正的绿，叶脉却呈金黄色，叶缘非锯齿而是波浪状，闻之有股淡淡的药香。
这些特征，与《养丹诀》“驻颜篇”中所介绍的极品药材――金肌草，一模一样。
据记载：药王孙思邈曾向隋朝独孤皇后献过一个驻颜仙方，名为“玉颜金肌霜”，敷之美肌、养颜、祛疤，长期使用，更可令女子驻容不老。相传隋朝义成公主能连嫁四代突厥可汗、萧皇后六十多岁还能被李世民收入后宫，就是因为这个仙方的缘故。
而这个仙方中最为重要和关键的一味药材，就是金肌草。
萧晋的爷爷曾遍访大江南北，寻找《养丹诀》中的珍惜草药，其中有几十种药材被判定已经绝迹，金肌草就在其中。
他所拿来送给郑云苓的药粉，其实就是缺了金肌草的“玉颜金肌霜”，虽然功效依然比市面上的化妆品和药品强大得多，但比起真正的“玉颜金肌霜”，却有天壤之别。
现在，他怎么都没有想到，自己会在囚龙村这样的穷山沟里补全“玉颜金肌霜”的方子，一时间激动的难以自持，一把抓住郑云苓的双肩，急问道：“你是在哪儿找到这个的？”
郑云苓被他瞪圆的眼睛吓了一跳，又说不出话，只能伸手指了指村外黑漆漆的山脉。
“山里？多吗？好找吗？”萧晋又是一连声的问。
这下，郑云苓就没办法靠简单的眼神和手势来回答了，一扭身挣脱开他，然后拉住他的手就往屋里走。
来到屋中，郑云苓直接将一个脸盆大的簸箕抱了出来。
看着那满满一簸箕的金肌草，萧晋的眼睛就像是淫贼看见了裸女，各种放光。
伸手拿起一棵，根茎还柔软着，明显是刚刚采摘不久。
“这……这些都是你这两天采的？”
郑云苓再次摇头，伸出了一个手指头。
萧晋倒抽一口凉气：“一天？今天一天就能采这么多？”
郑云苓终于点头了。
这一点头，便让萧晋的心一下子飞到了天上，想都不想就一把将她抱起，大笑着转起了圈。
郑云苓被他疯魔一般的样子吓坏了，小脸一下红一下白，拼命的捶打着他的肩膀，口中发出“嗬嗬”的声音。
好一会儿，萧晋激动的心情才平复一些，不好意思的将人家放下，歉意道：“对不住对不住，一下子高兴过头了，云苓你千万别生气。”
郑云苓板起脸整理好衣服，会说话的大眼睛直勾勾的盯着他。
萧晋深吸口气，从簸箕里拿起一颗金肌草很认真的问：“你知道这个意味着什么吗？”
郑云苓懵懂的摇头。
“它意味着钱，意味着财富，很多很多的财富！”
郑云苓更加茫然了，心说漫山遍野都是的东西，也就是能让伤口愈合快一些罢了，能值什么钱？这萧老师不会是精神有问题吧？！
具体的萧晋一时半会儿也跟她解释不清楚，歪头想了想，忽然脑海中一亮，就问：“今天上午你没去沛芹姐家领布料和绣样，是不是因为你不会天绣？”
郑云苓不明白他为什么又突然问起这个，眨巴眨巴眼，刚要点头，就听萧晋郑重无比的对她说：“没关系！我想请你帮我做另外一件事情，一个月工钱一万！”        




（第20章极品药草）

      

        
        郑云苓在囚龙村基本是没有什么收入的，生活除了依靠几亩地之外，平日里村民找她看病拿药，也只会带一些吃食果蔬或生活用品。如果把这些全都换算成金钱的话，起码也要不吃不喝两年才能攒出一万块。
现在，萧晋一张嘴就给她开出了一个月一万的价格，直接就把从没见过那么多钱的小哑巴给震懵了，小嘴张的老大，粉嘟嘟的，分外诱人。
不过，她到底是个性子很要强的姑娘，不肯平白无故的拿人恩惠，所以在惊讶过后，就摇了摇头，然后转身拿起桌上的纸和笔唰唰唰写了几个字，杵到萧晋的面前。
纸上写着：为什么？你要做什么？
“我有几个方子，”萧晋回答道，“可以制成顶级的化妆品和伤药，它们都是可以卖出大价钱的，也因此，我需要有人帮我种植和管理所需的几种药材，整个囚龙村，当然只有懂中医的你最合适。”
郑云苓眨了眨眼，又写道：几种药材能值几个钱？一个月给我一万，你还赚什么？
萧晋一看就笑了，心里简直爱死了囚龙村人的淳朴。
“打个比方吧！你听说过南诏白药么？”他问。
郑云苓点头。南诏白药的大名，几乎是个华夏人就知道，她身为一名中医，当然更加清楚。
“南诏白药，现在光是这个名字，就价值几百万个一万，”萧晋笑道，“而我的方子比它疗效还要更好，你说能赚多少呢？”
郑云苓的眼睛又睁的老大，一万块对她来说已经是一笔巨款，乍一听“几百万个一万”这种金额，大脑直接就当机了，都不敢去计算。
然而，当萧晋以为小哑巴会因为这笔巨额的财富而动心的时候，这姑娘却忽然咬住了下唇，低下头在纸上慢慢写道：对不起！我不能帮你。
“为什么啊？”萧晋急道，“你要是觉得薪水少，咱们还可以再商量的。”
郑云苓摇头，写：你是来当老师的。
萧晋一怔，随即恍然大悟，紧接着，他望着郑云苓的目光就变得钦佩起来。
在这世界上，因不肯损害他人利益而拒绝诱惑的人，已经可以称得上是道德高尚之辈，起码萧晋自问是很难做到这一点的。
所以，看到“你是来当老师的”这短短七个字，他前二十多年一直信奉的三观就受到了猛烈的冲击。
一个身有残疾的女孩子，在贫穷的环境之下，面对巨大的金钱诱惑，依然能够做到不为所动，原因仅仅是担心这会耽误到村里孩子们的学习。
这是怎样一种境界？用高尚来形容都像是在侮辱，他所能想到的唯一的一个词语，就是返璞归真。
郑云苓就像是一块璞玉，未经雕琢，也无需雕琢，洁白无瑕，在她面前，任何人们所知的伟人或圣人都会自惭形秽。
深吸口气，他再次握住郑云苓的小手，郑重无比的说：“我请你帮我，不是因为我可怜你，而是因为我同样也不想因为这件事而耽误到孩子们的学习，所以这一点你尽可放心。
另外，我赚钱的目的虽然主要是为了自己，但同样也可以向你保证，我会让整个囚龙村都富裕起来。
你们都是善良的好人，贫穷和落后不该属于你们，你们的人生应该有更多的选择，而不是为了留住一个支教老师，只能屈辱的把女人送过去。”
郑云苓眼睛一眨不眨的看着萧晋，直到完全确认他目光里面的坚定真实无比，娇躯便不可抑制的颤抖起来，双目也明亮的犹如星辰。
用力的回握一下萧晋的手，她回身在纸上写道：我帮你，不要钱。
萧晋笑了起来，摇头说：“那可不行，我的目标是让整个村子所有的人都富得流油，你可不能拖我的后腿啊！”
郑云苓不好意思的翘起嘴角，却没有再羞涩的低头，而是勇敢的直视着他的双眸，眼波流转，美丽惊人。
没来由的，萧晋的心忽然剧烈的跳动起来，一种久违的复杂感受开始在胸腔内弥漫，有温馨、有甜蜜、有期盼、还有一点点的胆怯，像是……中学时期的初恋。
多年的风流经验告诉他，现在是亲吻郑云苓的最佳时机，如果小心一点的话，说不定今晚还能在床上度过一个美好的夜晚，可不知怎的，他不敢有所行动，只觉得眼前这姑娘代表着世间所有的干净和美好，生怕稍不留神就会把它给弄脏了。
良久，他干咳了一声，说：“对了，还要麻烦你一件事，看看你家里有没有我所需要的几种药材，如果有的话，我想借用一下你的行医和制药工具，争取今晚就把成品制出来，好明天进城。”
郑云苓忽闪了几下长睫毛，忽然脸色就奇怪的红了，低头转身走向了墙边的药柜。
有句歌词唱得好：爱情就像龙卷风；它总是来的那么突然，让人毫无心理准备。
很幸运，萧晋所需的几种药材，郑云苓家里都有存着，于是他一刻也没耽误，切药、捣药、磨药、点火上锅熬煮，折腾了大半宿。
当他最后将一层粘稠的紫黑色糊糊刮进药瓶的时候，东方的山巅已经泛起了青色的鱼肚白。
告别同样一夜未眠的郑云苓，萧晋回到周沛芹家，蹑手蹑脚进了屋，却愕然发现周沛芹竟和衣睡在他的床上，凑近了一看，脸上似乎还有泪痕。
他心中既感觉温馨又觉得奇怪，忍不住脱鞋上床，轻轻的拥住了女人。
周沛芹被惊醒，感觉到有人抱住自己，下意识的就要尖叫挣扎，嘴巴却被捂住了。
“沛芹姐，是我。”
听见是萧晋的声音，周沛芹的身体瞬间就软了下来，低声忐忑的问：“萧、萧老师，你这是……”
“放心吧！”萧晋温柔的吻了吻她的鼻尖，笑道，“大男人说话算数，说了等你心甘情愿，就绝不会强迫你的。”
周沛芹羞涩一笑，刚想起来，抬头却看见门外已是黎明，想到萧晋竟然一夜未归，心里顿时就像是被针狠狠扎了一下。        




（第21章白玉无瑕）

      

        
        越是传统的女人，就越是离不开男人，无论是生理上还是心理上。
周沛芹无疑就是一个标准的传统女人，尽管独自拉扯女儿**年已经足以说明她的坚强，但这并不代表她心里不会渴望男人。
这种渴望，更多的是想找一个人陪伴和依靠，找一个人呵护和保护自己，因此，以往村里对她有意思的男人都被她拒绝了。
她知道，她想要的感觉从那些人身上得不到。
现在，萧晋来到了她的身边，虽然一开始是被迫的，但萧晋给予她的尊重让她感受到了与心中男人概念上的不同。
他很坏，却没有强迫和欺凌；他看上去一点都不像个安分的人，却随随便便就能为村里找到巨大的财源；他很有文化，会说一些以前从没听过、但一听就能明白的话。
他的眼睛很不老实，他的手也总是在占便宜，他像个流氓痞子，他不是好人……但他的身上却能让人感到浓浓的安全感。
这一切的一切都在吸引着周沛芹，就像一只饥饿许久的野猫看见了食物，很想扑上去大快朵颐，又担心会不会有什么危险。
所以，要说爱上了萧晋，那肯定还不至于，但她的潜意识里已经将萧晋当成了自己家的一份子，希望他能成为自己的男人。
然而，寡妇的身份和女儿的存在，都让她深深的自卑着，她知道自己配不上萧晋，也就始终无法真正的放下心结。
而萧晋的彻夜未归，似乎也证明了这一点，郑云苓那样漂亮又有能力的黄花大闺女，才应该是他的良配，自己这样的残花败柳，还奢望那些，实在是太不要脸、太白日做梦了。
可是……真的不舍得啊！
一时间，周沛芹柔肠百结，眼泪也断了线的珠子般，扑簌簌的往下掉。
这可把萧晋吓坏了，心说我把你身子摸遍了都没事，这只是亲了下鼻尖而已，至于掉眼泪么？
“沛芹姐，你、你千万别生气，我不是要强迫你的意思，我只是……只是……”
话没说完，因为周沛芹捂住了他的嘴。
“萧、萧老师……”女人下唇已经咬的毫无血色，却颤抖着声音问道，“你、你喜欢云苓妹子么？”
诶？这咋扯到郑云苓身上去了？难不成……这小少妇是在吃醋？
那么多年的风流经验到底不是白给的，萧晋立刻就明白了周沛芹为啥会哭，哭笑不得的摇摇头，也不解释什么，直接就一个翻身压在女人的身上，一手伸进衣服用力握住一团丰腻的同时，也紧紧吻住了她的嘴唇。
周沛芹的瞳孔猛然一缩，紧接着又缓缓放大，慢慢闭上了眼。
良久，唇分，萧晋放缓了手上的力道，轻轻挑逗着那颗小樱桃问：“现在你明白了么？”
周沛芹呼吸急促，双眼雾气弥漫，粉脸如桃花一般，男人的手指每动一下，身体都会跟着轻颤一下，哪里还能说什么话？只能无力的摇头。
萧晋无奈的叹口气，抽出手，捧住她的脸，认真的说：“沛芹姐，我之所以会想方设法的赚钱，除了某些私心之外，剩下唯一的理由就是你呀！难道我说了那么多遍‘等着你心甘情愿’，你一句都没当回事么？”
周沛芹娇躯一震，心脏像是被什么东西狠狠撞了一下，有些酸，有些甜，还有一点点疼。
活了将近三十年，这是她第一次品尝到被男人放在心尖尖上的滋味儿。
停止的眼泪再次夺眶而出，她伸出手臂用力的拥住萧晋，委屈的抽泣道：“我……我以为你是……是在逗我……”
“我的傻姐姐诶！”萧晋轻吻着她的耳垂，柔声说，“就算不为别的，只为了你这香甜嫩滑的身子，也值得我那么做啊！”
男人粗鲁的荤话，周沛芹听过很多，也很厌恶，但她此时却觉得自己愿意听萧晋说一辈子。
拥抱的手臂更紧了些，她呢喃般地说：“萧老师，你要了我吧！我、我心甘情愿……”
这话听在萧晋的耳朵里，完全不亚于几十吨TNT被点燃了引线，顷刻间就将他一直压制的欲望完全燎燃。
半句废话没有，他双手往两边用力一分，就将周沛芹的上衣扯开。
因为他的手之前已经到访过里面，所以肚兜早已被掀到一边，两团洁白的雪堆就那么直接暴露在他的面前，颤巍巍的，光是看就知道味道会有多么香甜。
萧晋的眼珠子已经红了，一低头就将一颗红豆叼在了嘴里，而终于敞开心扉的周沛芹也不再羞涩，一边强忍着胸前和心里的麻痒，一边伸手到下面主动去解萧晋的腰带。
可以预见，如果不出意外的话，一场惨烈的大战马上就会来临。然而，著名的墨菲定律曰过：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
意外不可避免，所以它总是来的很及时。
就在萧晋埋头于品尝红豆和雪堆、周沛芹也已将手伸进了他的裤腰时，里间的房门忽然开了，梁小月走出来，揉着眼睛埋怨道：“娘，天还没亮呢，你在做什么啊？”
“唰”的一下，周沛芹就扯过被子将身上的萧晋盖住，只露着自己的脑袋说：“那个……没事，小月你回去睡吧！娘不会再吵你了。”
“哦！”梁小月答应着转过身，忽然又扭过头来，奇怪道：“娘，你怎么睡在外面？萧老师呢？”
“呃……萧老师他……他去锻炼身体了，你以前不是听搬走的狗蛋说过，城里人喜欢早起锻炼身体么？至于娘……娘是还有点困，所以就在这儿睡个回笼觉。”
此时太阳还没出来，屋里还比较暗，所以梁小月并没有看清母亲被子中鼓起来一大块，闻言点点头，说：“那我跟娘一起在外面睡吧！”
“不行！”周沛芹吓坏了，连忙阻止道，“娘……娘已经不困了，马上就起，你还是回里屋睡吧，萧老师也快回来了，别打扰到他。”
“噢！好吧！”梁小月不疑有他，打个哈欠，回了里屋。
眼看着里屋房门重新关上，周沛芹这才长长松了口气，刚要掀开被子，忽然一声娇yin，双腿就死死的夹住了来犯大手。
“沛芹姐，”萧晋从被窝里钻出来，咬着她的耳垂坏笑道，“你骗女儿的样子，好可爱！”        




（第22章娘在做什么？）

      

        
        女儿的出现，让意乱情迷的周沛芹恢复了一些清明，强忍着身体内外的酥痒低声道：“萧老师……”
“叫我名字。”萧晋头都不抬的说。
“好，萧、萧晋，”周沛芹徒劳的阻止着他大手的侵袭，语带哀求道，“你先……先停下，小月会听见的。”
“我不会太用力的，你也忍着点。”
“不是……萧晋，等吃完早饭，我把小月支出去再……好不好？求你了。”
萧晋动作停下，抬头看看周沛芹满是乞求的表情，就郁闷的吐出口气，从她身上翻了下去。
“那只能明天了。”
“明天？为……”
一句“为什么”还没出口，周沛芹猛然反应过来这么问会显得自己特别想要做那种事，连忙闭紧了嘴，脸上烫的能煮熟鸡蛋。
萧晋笑笑，又亲了亲她，然后便起床说：“我又发现了几样可以换钱的东西，所以今天要进城去找销路，如果顺利的话，明天晚上就能回来。”
周沛芹拉下凌乱的肚兜，坐起身贤惠的帮他系起了扣子：“你前天晚上才回来，这又要去，几百里路呢……现在村里光是绣活儿的收入就已经够了，你不用那么着急，太累了，反正我也……我也愿意了……”
说到最后，她的声音已经小的不比蚊子大，娇羞的模样令萧晋食指大动，恨不得一个恶狗扑食，将这水嫩的小寡妇给囫囵个吞进肚里去。
“你以为我想这么累么？”他轻轻抬起周沛芹的下巴，笑道，“你不知道，我以前可是个懒人，能坐不站，能卧不坐，穿衣服都让人帮忙，就差吃饭让人喂了。
可是啊！现在我已经离开了家，什么事都要靠自己，时间不等人，我必须在最短的时间内达到目标，否则，我的人生很可能就只能这样浑浑噩噩了。
再说，那点绣活儿也只是让乡亲们有了收入而已，离我给你许下的‘富裕’诺言实现还早呢！就算你已经愿意把身子给我，我吃起来也心虚不是？”
周沛芹不知道他为什么会那么着急的想赚钱，但她知道男人的事情，女人不该问的就不问，于是只是默默的帮他整理好衣服，然后微笑着说：“那好吧！我去做饭，你早去早回，等你回来，我……我伺候你继续当个懒人。”
这或许是她能说出口的最像情话的情话了，一说完，勇气槽就为之一空，掩住衣襟就低头跑出了门外。
早餐很快就做好了，小米粥、咸菜和馒头，简单却温馨，只是梁小月非常纳闷，为啥萧老师一直笑的那么}人？而娘的脸又那么红呢？
吃完饭，萧晋收拾好背包，又拿了个袋子去后山挖了几块松露和一些山菌，下来后想了想，又拐道去了梁玉香的家。
昨儿个跟人家说好了今天去看病的，但因为要进城的缘故，所以必须告诉人家一声。
见到梁玉香时，她的眼圈有点黑，估计是太兴奋没睡好，听萧晋说看病的时间要延到后天，她一点都不介意，还说正好一起出山，去镇上给外地打工的丈夫打个电话。
以萧晋的身体素质，一个人走山路很快，自然不愿意带梁玉香一起，想着山里没信号，普通手机用不了，确实很不方便，索性就决定这次进城买个卫星电话。
跟心情激动的梁玉香再三承诺了明晚回来先让她给丈夫打电话，他才得以独自上路。
和上次一样，不到两个小时，萧晋就翻过了一座山，途中还将所见到的山菌蘑菇都采了，用手掂量一下，居然就有几十斤重，可以想见，囚龙山山脉的物产有多么丰富。
在一条小溪旁喝了一口水，稍事休息，他就开始攀登第二座山。
刚来到山腰没多久，忽然听见树林中隐约有人的叫喊声，他走近了些，才听出是一个女人正在叫救命。
这种情况，萧晋以前只在古装剧或者神话鬼怪剧里见过，现实中猛地一听到，还真觉得有点儿违和。
一边往声音传来的方向跑，他一边吐槽道：“他娘的，难不成这山里还有个落草为寇、打家劫舍的二十一世纪山大王？”
约莫一分多钟，他就跑到了求救女人的附近，打眼一看，顿时就猜到发生了什么事。
只见那边树林中不大的一处空地上，三名身穿名牌登山服的青年男女被绳子紧紧的捆在一起，六双愤怒、但更多是恐惧的目光都盯着前方，而在那里，一个魁梧的汉子正在撕扯一个女孩儿的衣服。
那女孩儿也是一身价值不菲的户外探险装备，眼神虽然惊恐，但反抗却没有停止过，特别是一双极长的秀腿四处乱踢，一时倒也让那山里人打扮的汉子无法得逞。
很明显，这是四名不知天高地厚的小二代跑来登山探险，不幸、或者说很傻逼的请了一个没安好心的当地向导。
两男两女让人家一个人给摆平了，看的萧晋直摇头，心里感慨道：这届二代不行啊！
“呀！今儿个是什么日子？平日里鬼影子都见不到一个的老林子，居然会这么热闹！”
确定自己没把握在那汉子捡起猎枪之前偷袭成功，他只好清咳一声，笑眯眯的走了过去。
那汉子猛然回头，同时举起了枪，见来者是个农村打扮的小子，不由皱起了眉头，喝道：“滚！否则老子轰了你吃饭的家伙。”
萧晋赶紧捂住裆，瞪起眼道：“那可不行！村里周寡妇可跟俺说过，这活儿是老天给俺的宝贝，城里女人都喜欢，俺一辈子都能靠它吃穿不愁，可不能让你给轰喽！”
汉子闻言不由一怔，心说难道这家伙是个傻子？那似乎就不用太担心了，大不了一并弄死算球。
“救命！求你救救我！”他心里正发着狠，身下的女孩儿却开始拼命挣扎着喊叫起来。
萧晋上前一步，抬头瞅瞅那姑娘，嘴角就咧开了，流着哈喇子说：“这妹子的奶真好看，比周寡妇的还白。”
这话一出来，那汉子就彻底放下了心，哈哈大笑着问：“你叫啥？”
“俺叫狗蛋。”        




（第23章这届二代不行）

      

        
        回答时，萧晋还目不转睛的盯着那女孩儿泄露出来的春光看，让那女孩儿越发绝望，也让那汉子更加确定他是个弱智。
“好，狗蛋，吃过奶吗？”
“当然吃过！”萧晋就像个被人否定了的孩子一样，急急炫耀道，“没人的时候，周寡妇经常让俺吃。”
那汉子的笑声越发的大了，淫亵的瞟了眼身下的女孩儿，又问道：“那你喜欢吃吗？”
“喜欢！嘿嘿嘿……”萧晋又开始流哈喇子。
“那你过来，”汉子指指那女孩儿，说，“只要你帮我按住她的胳膊，我就让你吃她的奶。”
“真的？不偏俺？”萧晋的双眼开始放光。
“不骗你，过来吧！”
萧晋慌忙就跑了过去。在这过程中，那汉子的枪口一直都对着他的脑袋，但他却仿佛根本没看见一样，只是死盯着人家女孩儿的白皙嘿嘿傻笑。
“滚开！不要过来！滚……”
没想到来人竟然是个傻子，那女孩儿已经彻底绝望，眼见萧晋要来抓自己的胳膊，连忙哭喊着打起了王八拳。
萧晋废了好大的劲儿，才把女孩儿的双手摁在头顶的地上，完事还不忘转头对那汉子傻笑邀功。
“做得好，狗蛋！”汉子夸奖了一句，枪口却没有放下，“现在，吃吧！想怎么吃怎么吃。”
“哎！”萧晋答应一声，就把脑袋埋进了女孩儿白皙雪嫩的丰盈之中。
那女孩儿绝望到了极点，却苦于身体动弹不得，只能摇着头放声大哭。
那汉子等了一会儿，见萧晋吃的很来劲儿，这才总算完全放下戒心，移开了枪口。
说时迟，那时快，就在他的枪口离开萧晋身体范围的那一刹那，萧晋陡然抬起了头，一只手迅猛抓住汉子持枪的手腕用力一掰，同时，另一只手也一拳狠狠的击打在他的下巴上。
那汉子连反应都没反应过来，就惨叫一声，被打的双腿离地，仰天跌倒在女孩儿脚边。
打蛇不死，反受其害的道理，萧晋从小就懂，所以他并没有就此收手，而是紧跟着上前一步，脚跟踩在那汉子的右肩上，发力狠狠一错。
只听“咔嚓”一声响，那汉子的整条胳膊就断了，疼得大声哀嚎起来。
那个女孩儿和不远处被困着的那三人全都傻了，根本就不明白发生了什么事，等他们回过神来时，萧晋已经捡起了猎枪，将枪口顶在了那汉子的脑门上，神情冷峻，哪里还有一点痴傻的模样？
“闭嘴！”
一声冷冷的低喝，那汉子就慌忙闭紧了嘴，满眼惊恐和哀求的望着萧晋。
“家住哪儿？”萧晋问。
“青山镇。”汉子答。
萧晋眉毛一挑，冷笑道：“胆儿挺肥啊！在自己家门口就敢干这种伤天害理的事儿，不怕被人抓么？”
汉子脸皮抖动一下，移开了目光。
萧晋立刻就明白了，这家伙显然就没打算给那四个城里人留活口，心思不可谓不歹毒。
随手一个枪托将汉子打昏过去，他转过身，见那女孩儿坐在那儿傻呆呆的望着自己，连被撕开的衣服领口都忘了掩上，就那么大喇喇的畅在他的面前。
也是在这时，他才看清了女孩儿的样貌。
大眼，琼鼻，樱桃小嘴，下巴不尖，带着点婴儿肥，看上去十分可爱，特别是她的皮肤，白皙娇嫩的像是能掐出水来，傲人的胸脯是完美的水滴形，腰肢纤细，大腿修长，单就外表而言，在任何一所高校都有资格被评为“女神级”。
可惜啊！这个年龄段的姑娘，越漂亮就越容易被外人宠坏，要不然也不会大冷天的跑来深山老林作死。
“喂！妹子，”萧晋把枪扛在肩膀上，撇着嘴问那女孩儿道，“你这是想让我继续刚才未完成的‘工作’么？”
女孩儿顺着他的视线一低头，这才反应过来，“啊”的一声轻叫掩上外衣，红着脸低下头。或许是因为死里逃生的刺激，又抱着膝盖小声啜泣起来。
萧晋对此无动于衷，弯腰从那汉子身上摸出一把小砍刀，走过去割断捆住另外三人的绳子，其中一个油头粉面的家伙一获得自由，就恶狠狠的瞪他一眼，然后扑向了那边的女孩儿。
“初瑶！初瑶！你怎么样？有没有哪里受伤？”
剩下那一男一女明显还没有从刚才的遭遇中缓过神来，女的紧紧抱着男的，瑟瑟发抖，那男的倒是面带警惕的看看萧晋手里的枪和刀，低声说了句“谢谢”。
萧晋根本就不在乎这几人对自己的态度，随手丢掉刀和枪，转身就走。
“你……你等一下！”名叫初瑶的女孩儿推开身旁的同伴，三两步追上萧晋，弯腰鞠躬道：“谢谢你救了我。”
“不客气，”萧晋转身说，“刚才我也占了你的便宜，算是两清。”
女孩儿泪痕还未干透的脸又红了，梨花带雨一般，娇俏可人。
“事急从权，我……我知道你不是有意的。”
咦？看样子，这姑娘还没有被宠坏嘛！
萧晋表情和缓下来，眼角余光瞥见女孩儿的左手手腕磨破了，就从兜里掏出一个药瓶，说：“从这里到镇上还有很长一段路，为防感染，我这里有伤药，你要不要抹一点？”
女孩儿犹豫了不到一秒钟就要点头，却冷不丁被那油头粉面的家伙给拉住。
“初瑶，我包里带了进口的伤药和消炎药，这人来历不明，你不能……”
“来历不明？”女孩儿冷冷甩开他的手，指着昏倒在地的汉子说，“这么说，你对那个王八蛋就知根知底了？”
那人一滞，羞愧的低下了头。因为向导正是他雇来的，登山前还拍胸脯保证过，现在发生了这样的事，他确实无话可说。
女孩儿冷哼一声，转过头就伸出受伤的手腕，对萧晋笑着说：“我叫董初瑶，一只手不方便，麻烦你帮我抹一下，谢谢大哥！”
爱憎分明，做事大气，倒是个不错的姑娘。
萧晋眉毛挑起，心里这样想到。        




（第24章不错的姑娘）

      

        
        人家姑娘都把胳膊伸过来了，萧晋自然不会客气，直接把董初瑶的衣袖卷到肘处，打开药瓶，倒出一点药膏，就在伤口上涂抹起来。
女孩儿的皮肤确实很好，有着年轻姑娘特有的水嫩光泽，象牙白玉一般温润。
想起刚才趴在人家胸前品尝时的味道，萧晋心中一荡，下意识的就将董初瑶跟周沛芹对比起来，最后得出的结论是：一个像果冻，一个像豆腐。
董初瑶胜在年轻紧致，周沛芹赢在风韵绵软，各有各的好，不相上下。
只是，不知道小哑巴郑云苓尝起来又是什么滋味儿，不过单就那个屁股而言，还是可以独领风骚啊！
心里龌龊的想着旖旎事，伤口很快就涂完了，萧晋收起药瓶，对董初瑶说：“吹一下，等药干了再把袖子放下来。”
说完，他拿起自己的东西就走。
“哎！”董初瑶上前一步，问道：“你叫什么？”
萧晋头都没回的伸手摇了摇。
董初瑶怔怔看了一会儿他的背影，忽然一咬下唇，回身拿起自己的背包就追了上去，竟是看都没看自己那三个同伴一眼。
他们曾是非常要好的朋友，但今天，她才真正的明白：友谊如果经不起考验，就算再好，也是假的。
“这个该死的臭婊子！”那个油头粉面的年轻人低低咒骂一句，回过身就一脚狠狠的踢在那汉子的裤裆上。
“喂，这位大哥，你……你等我一下！”
听着身后女孩儿的声音，萧晋叹息一声，放慢了脚步。
董初瑶终于追上了他，气喘吁吁道：“你走的好快啊！”
“俺要去龙朔，走慢了就赶不上车了。”萧晋没好气道。
“没关系，”董初瑶说，“我的车就在山下镇子里，正好我也要回龙朔，我们顺路。”
萧晋斜乜她一眼，说：“这荒郊野岭的，你不跟同伴在一起，就不怕俺这个陌生人对你不轨？”
董初瑶闻言眼神暗淡了一下，摇摇头，说：“同伴在关键时刻抛弃了我，而你这个陌生人却施以了援手，至少目前，在这座山里，你是唯一一个能让我信任的人，如果你也要害我的话，那我就只能自认倒霉了。”
“嗬！这会儿倒是看得挺开，”萧晋揶揄道，“刚才怎么大哭小叫的像在杀猪啊？”
“你……讨厌！”董初瑶红着脸跺了跺小脚，嗔道，“人家一个女孩子，发生了那样的事情，还不能害怕一下吗？”
“一点经验都没有，就敢跑到深山老林里来，俺以为你胆子很大呢！”
“我……我以前也没少登山探险，谁知道在这里会遇到那种人嘛！”
“你以前所谓的‘探险’，都是在已经开发过的山里吧？！”萧晋鄙视道，“那种地方，一个电话就能叫来警察、消防和搜救队，跟这儿能一样吗？
这里是连手机信号都没有的原始森林，没有坏人也有野兽，你们不带卫星电话也就罢了，竟然防身武器都没有，纯粹就是找死。”
董初瑶被说的面红耳赤，有心反驳，却发现他说的一点都不错，郁闷的撅了会儿嘴，忽然反应过来，狐疑的问道：“你是这山里的人吗？”
“是啊！俺们村就在大山里面。”萧晋毫不犹豫的回答道。
“是么？”董初瑶转头意味深长的看着他，说，“住在那么闭塞的地方，居然还能懂这么多，你倒是个不世出的天才。”
“呃……俺、俺经常进城，听人说过不行吗？”
“行，当然行！”董初瑶咯咯娇笑起来，“那你这么厉害，就再多教我一点户外探险的专业知识呗！”
“干嘛？”萧晋瞪起眼，“吃一堑都不长一智，你以后还要进山？”
“当然！”董初瑶抬起圆润的下巴，骄傲道，“我最大的梦想就是探寻和征服世界上所有的未知与危险，岂能因为一个卑劣肮脏的爬虫就轻易放弃？”
都说人在谈论梦想的时候是会发光的，以前萧晋对这句话嗤之以鼻，但现在他信了，因为此时的董初瑶双眸亮如星辰，满脸坚毅和憧憬的样子让她看上去比之前至少美丽十倍，真的像是在闪闪发光一样。
为什么会有这种感觉？
或许，是因为自己也有了人生的第一个梦想吧！
想起囚龙村，想起周沛芹，萧晋温馨一笑，却对董初瑶道：“俺可以骂你吗？”
“诶？”董初瑶一愣，“为什么要骂我？”
“因为你的梦想很不现实，听上去很傻逼啊！”
“你……你这人怎么这样？”
从小到大，董初瑶一直都觉得自己的梦想很伟大，与那些为了吃饭而蝇营狗苟的世人不一样，现在突然被人骂“傻逼”，顿时就委屈的眼眶都红了。
萧晋却表现的很冷酷，脚步不停的说道：“梦想之所以被称为‘梦想’，就是因为它无论大小，实现起来都是非常困难的，所以，它不是说说就算，更不是头脑发热的一时冲动。
好好想想吧！等你想明白自己愿意为梦想付出多大代价的时候，再去为它而自豪也不迟。”
董初瑶呆住，心里反复回响这萧晋的这番话，眼神先是越来越暗，忽然不知是不是想通了什么，陡然又变的明亮起来，竟是比她之前宣告梦想时还要光芒夺目。
“喂！等等我。”她蹦蹦跳跳的追上去，抬头仰望着萧晋的侧脸，问，“说实话，你到底是哪里人？”
“已经告诉过你了，俺就是个山里人。”
“那……那你叫什么名字？总不会真叫狗蛋吧？！”
萧晋嘴角一翘，笑眯眯道：“没错，俺姓萧，萧狗蛋就是俺。”
“小狗蛋？”董初瑶没忍住“噗嗤”一笑，慌忙摆手道：“对不起对不起！我不是故意笑你的，我……”
“没关系，”萧晋耸耸肩，说，“爹妈给起的名字，改又改不了，俺早就习惯了。”
“那……我就叫你狗蛋哥，好不好？”
“噗……咳咳咳……”萧晋被这充满乡土气息的称呼给雷着了，咳嗽半天，却也只能捏着鼻子认下。
谁让他犯贱非要逗人家呢？自己给自己起的倒霉名字，跪着也得听完啊！        




（第25章狗蛋哥）

      

        
        在小美女甜甜的“狗蛋哥”称呼中，萧晋终于蛋疼的来到了山下的青山镇。
镇口的位置停了两辆牧马人，属于董初瑶的是其中短轴双门的那辆。
上车前，萧晋问她：“你不去报警吗？”
董初瑶反问：“报警有什么用？”
“小鬼，你这种思想可是很危险的哦！要相信我大天朝的法治环境，再怎么说，有用的概率也比中彩票大得多嘛！”萧晋一本正经的教育道。
董初瑶被他逗得咯咯娇笑，麻利的跳上车，说：“你的思想可比我危险多了，我只是觉得这事儿报警处理会比较麻烦，而且，那个混蛋也没对我造成什么太大的伤害，就算公平公正的判罚，估计也判不了几年，还不如我自己处理，反正我知道他叫什么，住在哪儿。”
萧晋坐上副驾驶，一脸钦佩的冲女孩儿竖了竖大拇指，感慨一般地说：“有钱就是好啊！什么‘幸福无法用钱买来’都是骗穷人的屁话，最起码有钱人在遇到困难的时候能有更多的选择，这就肯定比穷人幸福的多。”
“你这话说的，是不是太现实了点儿？”董初瑶一边发动引擎，一边问道。
“没办法，”萧晋摊开手，说，“从小穷怕了，现在俺做梦都想当有钱人，贫穷从来都与幻想势不两立。”
董初瑶挑挑好看的柳眉，转头很认真的看了他一眼，却没有再继续这个话题。
三四个小时的时间在聊天中很快就过去，在到达龙朔市之前，萧晋已经知道了董初瑶的基本资料：爷爷是老一辈革命家，父亲是军人，母亲经商，目前是龙朔大学国贸系大四的学生，还没有男朋友，算是个成色很不俗的白富美。
当然，董初瑶也不是一点心机没有的傻白甜，一路上也在不停地试图套萧晋的话，只不过那货满嘴跑火车，说话总是三分真七分假，到最后董初瑶也只知道他住在山里，懂点中医，跟一个姓周的小寡妇不清不楚。
“你要去哪儿？我把你直接送过去。”进了龙朔市区范围，董初瑶也绝了打探他更多信息的心思，出声问道。
萧晋想了想，就点头说：“如果顺路的话，你把我送到市中心金融商业区就好。”
“你不是说要找大酒店推销蘑菇吗？去金融商业区干什么？”
“你觉得我就这样大摇大摆的进大酒店推销，不被赶出来的几率能有多少？”萧晋笑着反问一句，然后接着又道：“我有个朋友在商业区工作，她认识人多，好办事。”
董初瑶猜不透他说的是真是假，却也只能按照他的意思把车开到了市中心，在路边停下车，她又问：“狗蛋哥，你手机号多少？”
“你是不是傻？”萧晋不客气的白她一眼，推门下车，“山里连信号都没有，老子要手机干嘛？”
董初瑶一想也是，见他关门就要走，连忙从包里掏出纸笔，唰唰唰写了一串数字递给他，说：“这、这是我的电话，你以后要是……要是再来龙朔，就给我打电话，我请你吃饭。”
“成，有空再说，拜拜。”随便将纸条塞进衣兜，潇洒的挥了挥手，萧晋就转身头都不回的离开了。
董初瑶呆呆的看着，直到他的背影消失在一栋楼的拐角，才不爽的噘起嘴，嘟囔道：“臭狗蛋！死狗蛋！本小姐主动给你号码，居然还态度还那么差，拽个屁啊！看本小姐会不会接你电话，哼！”
说着，她无意识的拿起手机，见电量还有很多，这才开心的哼着歌发动车子走了。
那边，萧晋径直来到诗咏国际楼下，这次没有老板的交代，所以前台就没让他进去，不过态度还是不错，尤其是给上面打过电话之后，笑容就更灿烂了。
“萧先生，我们总裁说在办公室等您。”
萧晋点点头走进电梯，留下前台在那里犯嘀咕：这人穿得那么寒酸，为什么连续两次都能不预约就见到总裁？难道是总裁的亲戚？
来到大楼顶层，方菁菁照例等在电梯前。“萧先生，您好！”
“咦？菁菁小姐，你的气色看上去可不大好啊！”刚从电梯里出来，萧晋就一脸凝重道，“按理说，这几天你家老板正‘来亲戚’，没办法跟你那啥啊！你咋看上去那么虚呢？”
方菁菁的脸色一红，慌张的四下看看，见没人听见，这才松了口气，低声道：“这里是公司，请萧先生不要乱说。”
“我没有乱说啊！你看上去确实精神不大好嘛！年轻人也得注意养生，现在随便祸害，老了有你后悔的时候。”
萧晋的声音又提高了些，吓得方菁菁差点儿被高跟鞋崴了脚，恨不得踢死这个口无遮拦的混蛋。
走进办公室，低头看文件的董雅洁瞥了萧晋一眼，就开口道：“萧先生，这才过去一天，你又跑来做什么？可别说天绣的事儿出了问题，否则，我可是要向你追讨预付款和赔偿的。”
“瞧你那忘恩负义的财迷样儿，”萧晋大咧咧的在办公桌对面坐下，翘起二郎腿说，“区区两万块钱，你也好意思要？小爷儿给你治病都还没要诊金呢！”
他不提治病还好，一提起来董雅洁就一肚子气，她长这么大，就没让臭男人那么摸过，这两天每每想起来，身上就像是有蚂蚁在爬似的，别提多难受了。
不过，肚子确实没有再疼过，这个事实也让她有火只能憋着，否则，万一把萧晋给惹恼了，断了后续治疗，病情复发怎么办？她可不愿意再承受那种疼痛的折磨。
深吸口气，董雅洁在文件上签了字，合上递给方菁菁之后，才抬头正视着萧晋，道：“你也看到了，我很忙，所以，如果你有什么事情的话，就请快说。”
萧晋撇撇嘴，从包里掏出三个瓷瓶在办公桌前一字排开，说：“这是小爷儿找到的新财路，看在彼此是合作伙伴的份上，第一个来找你，做不做？”
董雅洁狐疑的看了他一眼，拿起一个瓶子打开，登时鼻端就闻到一股清新淡雅的芬芳，连疲惫的精神都为之一振，不由奇道：“这是什么？”        




（第26章瞧你那财迷样儿）

      

        
        “这是我根据祖传秘方研制出来的美容产品，名叫‘玉颜金肌霜’，”萧晋回答道，“功效能护肤、美容、驻颜、延缓皮肤衰老，使用一年，五十岁的人要是不能拥有三十岁的肌肤，小爷儿的脑袋给你当球踢。”
听了这话，董雅洁的第一反应就是嗤之以鼻。
她是女人，而且是个专做女人生意的女人，公司前两年还刚刚并购了一家欧洲知名化妆品企业，因此，她对这玩意儿也算了解很深。
以目前的科技程度，不管多么昂贵和名贵的化妆品，都不敢打包票说能让女人年轻十岁，眼前姓萧的这货随随便便拿出一个瓶子，就敢说能让人年轻二十岁，而且还是在一年之内，这也太能吹了，甭说牛皮，卫星都能吹上天。
不过，她也没有立刻就喷洒毒舌，而是一脸认真的打开瓶子，凑近瓶口闻了闻，然后便放在一边，指着剩下那两瓶问道：“那里面又是什么？”
“一瓶美白祛疤，一瓶治伤止血。”萧晋说，“祛疤的那个，不管是陈年旧疤，还是新伤新痕，涂上之后，短则一天，长则半周，都能恢复如初；另外一个能消肿止痛，活血化瘀，简单来说，功效和速度是南诏白药的两倍。”
董雅洁听完直接就笑了，身体后仰靠在椅背上，美丽的桃花眼中满是精光，饶有兴趣的打量着萧晋。
萧晋也不躲闪，就那么笑眯眯的回望着她。
“萧先生，”片刻后，董雅洁朱唇轻启，轻蔑道，“不得不说，我真的很佩服你，多少年了，你是我所见过的骗子中套路玩的最好的一个。”
萧晋眉毛一挑：“哦？说来听听。”
“如果我所料不差的话，所谓的天绣，根本就是没影的事情，对不对？”
萧晋也不解释什么，耸耸肩示意她继续说下去。
“你用不知道从哪里得到的几件天绣制品、和高明的医术获得我的信任，从而与我达成了合作关系，”董雅洁接着道，“现在，你拿来三个瓶子，里面东西的功效又神奇的像天方夜谭一般，如果我信了，要买下它们的配方，起码也得支付给你数百万。”
说着，她脸上的轻蔑就变成了冷笑：“从支教的身份，到货真价实的天绣、农村人的打扮，再到高明的医术……这一环套一环，呵呵，萧先生，现在像你这样老派专业的骗子，可是已经不多了。”
“有没有觉得受宠若惊？”萧晋笑问。
董雅洁点头：“还真有点儿。”
“哈！”萧晋仰天打个哈哈，起身将三个瓶子收起来，道：“看来，我的本事还不到家啊！连你这样的蠢货都没能骗到，实在是失败。”
董雅洁眼睛一眯：“萧先生，你就这么走么？”
“怎么？”萧晋回头，“两万块作为前天的诊金，你嫌多？”
董雅洁冷冰冰的说：“没人能在让我董雅洁吃亏之后全身而退！”
“那你要怎……”
话还没说完，萧晋的后脑就感觉到一阵劲风。他神色一凛，本能的屈膝弯腰，堪堪避过一条包裹着黑色丝袜的修长美腿。
一击不成，方菁菁眼中闪过一丝诧异，动作却没有丝毫停顿，借力灵巧的一个转身，另外一条腿就踢向了萧晋的下身。
“嗬！没看出来，你还是个练家子。”
这句话说完的时候，萧晋已经捞住了方菁菁的长腿往上一提，直接扛在肩上，并同时迅速欺身上前。
方菁菁一腿站立一腿高抬，根本就无法保持平衡，“哎呀”一声轻叫，就被死死的挤压在墙上，动弹不得。
萧晋紧贴着小秘书的娇躯，一边体会人家挣扎带来的美妙摩擦，一边笑嘻嘻说道：“呦！这身段儿可是够柔的，传说中难度极高的‘一马当先式’都能做的如此标准，怪不得会被董老板看中。”
方菁菁的双手被萧晋摁住，膝盖被顶在胸前，两人之间几乎严丝合缝，不但姿势十分羞耻，那混蛋还故意在那儿乱蹭，蹭的她脸红如血，心乱如麻。
“混蛋！放开我！”
“姓萧的，放开菁菁！”
方菁菁与董雅洁同时出口呵斥，萧晋却似乎充耳不闻，还像个变态一样在小秘书的锁骨上轻轻舔了一下。
方菁菁整个人都瞬间绷紧了，鸡皮疙瘩起了一身，董雅洁更是勃然大怒，自己女人被别的男人当面轻薄，这如何能忍？
“姓萧的！”她咬牙大声道，“我警告你，马上放开菁菁，否则，我发誓会让你后悔活在这个世上！”
“是吗？”萧晋回头瞟她一眼，笑道，“既然如此，那我不如在后悔之前先好好的享受一下，话说，像菁菁小姐这个柔软度的姑娘，小爷儿还真没尝过。”
话音未落，只听“刺啦”一声，方菁菁的黑色连裤袜就被撕出一个窟窿，露出了里面的紫色蕾丝内内。
“住手！”董雅洁目呲欲裂，强忍着冲上去将萧晋碎尸万段的冲动，沉声说道，“放了菁菁，我让你走，并保证不会报警。”
“不必了，董老板想报就报吧！反正现在不是几十年前，没有‘流氓罪’这一说，撑死了拘留几天而已，值了。”
董雅洁闻言一怔，蹙眉道：“姓萧的，你不会不知道诈骗三千元以上就足够量刑了吧？！”
“我当然知道，”萧晋轻抚着方菁菁职业套裙下的丝袜美腿，笑着说，“只可惜，什么诈骗之类的说法，只是你一个人的臆想罢了，小爷儿身正不怕影子斜，你尽管报警好了。”
董雅洁眉头皱的更紧了，无法判断萧晋是真的有恃无恐，还是虚张声势，虽然只需一个按钮，就能把公司保安招来，可她又担心方菁菁受到伤害，一时间竟不知道该怎么办才好。
就在这时，办公室的大门忽然被“咣”的一声推开，一个甜甜的声音紧跟着响起。
“亲爱的姐姐，你最疼爱的妹妹被人欺负了，你要帮我报……啊！狗蛋哥！你怎么会……你、你、你跟菁菁姐在干什么？”        




（第27章柔软的小秘书）

      

        
        在这世界上，会叫萧晋“狗蛋哥”的人，当然只有董初瑶一个。
这姑娘竟然是董雅洁的妹妹，这倒是萧晋始料未及的，因为两人的相貌并没有太多相似之处，一个活泼亲切的像邻家小妹，一个又沉稳冷酷的如禁欲师太，即便都姓董，也很难让人第一时间就相信她们是亲姐妹。
不过，不管怎样，让一个刚刚才经历过性侵未遂的姑娘看到这一幕，总是有点尴尬的。
朝董初瑶讪笑了下，萧晋又对董雅洁说：“让你的妞儿老实一点，我就放开她。”
董雅洁不明白妹妹为什么会认识萧晋，更不明白“狗蛋哥”是什么意思，但现在也容不得她多想，闻言立刻点头道：“好！”
“刚才我疏通了一下你下半身的穴位和气血，这几天注意不要碰凉水，以后要多活动，少久坐。”
说着，萧晋拍拍方菁菁的小脸，放开她的大腿，后退几步。
方菁菁长这么大还是第一次被男人羞辱，身体一获得自由就要羞愤出手，可双腿一用力，忽然就感到一股热流从后腰处直达脚心，舒服中带着微微的麻痒，腿一软，差点儿就坐在地上。
这时，她才注意到萧晋刚刚说的那句话，不敢置信的问：“你……你对我做了什么？”
“听不懂人话吗？”萧晋无语的翻个白眼，说，“小爷儿还没那闲工夫纯吃你的豆腐。”
“菁菁你怎么了？”董雅洁焦急的走上前扶住她，关切问道，“是不是哪里受了伤？”
方菁菁仔细感受了一下，这些天来自后背、后腰和小腿的酸痛都已经消失无踪，身体说不出的轻松和舒畅。于是，尽管很不服气，可还是不得不摇头道：“我没事，他……他刚刚帮我调理了一下身体。”
董雅洁一怔，再望向萧晋的目光就变得审慎起来。
原本以为他只是个卑劣的骗子，现在看来，起码做人还是蛮讲究的。
你别想让老子吃亏，老子也不会白占你的便宜，拥有这种原则的人，通常都很适合深交。
或许……放过他这一次，结个善缘，似乎也没什么坏处。
瞬间拿定主意，她便开口道：“萧先生，看在你还没有忘记江湖规矩的份儿上，我们之间的恩怨一笔勾销，你没意见吧？！”
“那就这样。”萧晋无所谓的耸耸肩，对董初瑶笑笑，就朝房门走去。
“等等，”董初瑶拉住他，分别看了眼姐姐和方菁菁，皱眉问道：“狗蛋哥，姐，你们……你们这到底是怎么回事啊？”
“瑶瑶，你和他是怎么认识的？”董雅洁不答反问，还特意上前将妹妹拉的离萧晋远一些。
“今天就是狗蛋哥救的我啊！”
当下，董初瑶便将发生在囚龙山上的事情仔细说了一遍，然后又道：“姐，狗蛋哥不是坏人，你们之间是不是有什么误会呀？”
听完妹妹的讲述，董雅洁并没有释然，反而眉头皱的更紧了。
萧晋一看就知道她心里在想什么，冷冷一笑，问：“董老板是不是在怀疑令妹所说到底是意外巧合？还是别有用心的安排？”
董雅洁也不否认，点头道：“是的。”
“你牛！”萧晋一脸无奈的摇头道，“谨慎，是一项非常优秀的个人素质，但谨慎到多疑，就非常的傻逼了，尤其是像你这样不但多疑还刚愎自用的，对于在你这种白痴的领导下、诗咏国际还能发展壮大的情况，我只能说，你们的运气实在好的让人无话可说。”
董雅洁眯起眼，寒声道：“萧先生，现在徒逞口舌之快，对你来说似乎并没有什么好处。”
“是么？”萧晋双手插兜，笑眯眯的反问，“又能有什么坏处呢？”
“什么巧合、安排的？”这时，董初瑶跺着小脚插嘴道，“你们到底在说什么呀？拜托先给我解释一下好不好？”
“你姐认为我是个骗子。”萧晋回答道。
“骗子？骗什么？”董初瑶转头问姐姐。
董雅洁冷哼一声，说：“随随便便拿出三瓶来历不明的糊糊，就敢说能驻容养颜，还比南诏白药强两倍，除了不能长生不老之外，跟神话传说中的仙丹有什么区别？”
董初瑶闻言眨巴眨巴小扇子般的长睫毛，忽然想到了什么，问萧晋道：“狗蛋哥，我姐说的那个比南诏白药强两倍的东西，是不是就是你给我抹的药膏？”
“没错。”萧晋点头。
董初瑶叹息一声，撸起袖子，将白生生的胳膊举到董雅洁眼前，说：“姐，你真的误会狗蛋哥了。
他的东西是不是能驻容养颜、是不是真比南诏白药强两倍，我不清楚，但是，你看到这条淡红色的痕迹了吗？它在今天上午的时候还是个伤口，现在已经几乎看不见了，原因就是因为抹了他的药膏。”
董雅洁怔了怔，随即一把抓住妹妹的手臂，贴近了仔细观察那道淡红色的痕迹，发现确实已经痊愈，而且看情况连疤痕都不会留下。
能在几个小时内让伤口愈合，还不结痂不留疤，这种药效，比南诏白药强了何止两倍？简直就是疗伤神器，如果将它推广到军方，那么……
商人的身份让董雅洁下意识的就开始思考产品的未来前景，但在激动之余，她也没忘了最后再确认一下。
“瑶瑶，你这个伤口，当时严重吗？”
董初瑶想了想，说：“严重倒不是很严重，不过确实流血了。”
说着，她又不好意思的看了萧晋一眼，说：“我、我就是担心伤口发生什么意外，所以回来后先去了趟医院，可当医生帮我刮开药膏之后，却发现它已经好了，当时大夫看我的眼神都好像我是个故意拿他开涮的‘医闹’似的，尴尬死了。”
董雅洁就算是再多疑，也不可能怀疑妹妹跟外人联合起来坑自己，所以，闻言稍一沉吟，就非常干脆的朝萧晋来了个九十度大鞠躬，诚恳道：“对不起！萧先生，我误会你了。”
萧晋眉毛挑的老高，一脸“小人得志”的表情问：“你为啥会误会我啊？”
董雅洁强忍着把他那臭脸打歪的冲动，咬了咬牙，再次深鞠一躬，说：“对不起！我为我的愚蠢和无礼，向您道歉！”        




（第28章老子从不白吃豆腐）

      

        
        “嗯！知道自己愚蠢，还不算无可救药。”萧晋装模作样的点点头，然后深深看着董雅洁的双眼问道：“那么，董小姐决定和我合作了吗？”
董雅洁犹豫片刻，说：“抱歉！请给我一天的时间，我需要把这三瓶药物送到实验室化验一下。”
“既然化验一下就能知道结果，那为什么之前要直接判定我就是个骗子呢？”
董雅洁娇躯一僵，久久无法言语。
是啊！为什么呢？因为我一看到他就来气？还是因为根本就不相信世上会有那么神奇的药物？
董雅洁啊董雅洁，从什么时候开始，个人情绪都可以影响你在生意上的决定了？又是从什么时候开始，你丢掉了想象力和进取心，忘记了当年的初衷――去创造不可能呢？
萧晋仔细观察着董雅洁的神情变化，见她时而茫然，时而懊悔，时而惆怅，时而又有些兴奋，就知道这个女人的成功其实并不只是运气那么简单。
这世界上本就没有时刻都清醒睿智的人，做了蠢事不可怕，可怕的是做了蠢事还不自知、不自省，董雅洁这么快就能有所悟，显然是个很有灵性的女人。
那边董初瑶不知道姐姐是怎么了，见气氛有些凝固，就连忙开口打圆场道：“好了好了，误会解除了，狗蛋哥，正好你跟我姐姐也认识，那就让我请你吃顿便饭吧！也算是正式的、好好的感谢你一下。”
萧晋瞅瞅她，摇头撇嘴说：“我吃晚饭，不吃‘便’饭！”
董初瑶先是一呆，随即就反应过来，不由跺脚嗔道：“你……你讨厌！说的那么恶心。”
这时，董雅洁醒过神来，再次对萧晋弯了弯腰，只是这次显得非常郑重。
“萧先生，真的非常抱歉！另外，还要跟你说声谢谢。”
萧晋呵呵一笑，说：“如果你听完我的合作条件，还能说出谢谢两个字，那才让人佩服。”
董雅洁神情一整，内心迅速的将位置调整到一个集团公司的掌舵人位置上，淡淡说道：“请讲。”
“第一，”萧晋竖起一根手指，说，“三件产品，必须是新的品牌，新的公司。”
董雅洁一听这个，柳眉立刻就竖了起来，刚要开口，就被萧晋抬手制止了。
只听他接着又道：“前期宣传的时候，你可以适当的借用一下诗咏国际旗下的知名化妆品牌，对外的概念可以模糊一点，但是，在法律上，‘玉颜金肌霜’和那款美白祛疤的药妆，必须是绝对独立的。
至于那款伤药，让你新开一家制药公司确实强人所难了，这个你可以考虑好了再跟我谈。
我个人只有一点要求：如果你想与军方或者官方合作生产，必须保证一点：除你我之外，任何人都不能对公司的管理、以及产品的开发和营销指手画脚，也就是说，拥有决策权的，只能是我们两个。”
董雅洁怔住，看着萧晋的眼睛就像是见了鬼一样。
这个混蛋是有读心术吗？他怎么知道我想跟军方合作？这特么从哪儿跑来的妖孽？现如今支教老师的素质都已经这么变态了吗？
心里奇怪归奇怪，但该说的话还是得说，她沉吟片刻，便道：“独立化妆品公司的事情，我可以答应，但是，恕我直言，萧先生对于伤药的条件，很不现实。
就拿南诏白药来说，秘方在国家手里，无论是产品的开发、生产和销售，所有环节都是由官方掌控，药品原本的发明者家族，如今也只是得到了一些优待罢了。
萧先生调配出的伤药疗效是白药的数倍，其珍贵程度自然也会是白药的数倍，未免如此重要的药方流出国外，国家是绝不可能只肯做一个只能分红的股东的。”
“在适当的时候，我可以将药方无偿的捐献给国家，”萧晋想都不想就回答道，“另外，我也会尽快调配出疗效不同的军方特供和民用产品来，并且愿意签署保密协议。但是，任何有官方背景的人不能指手画脚这一点，我坚持！
董小姐是商人，应该知道咱们天朝的国营企业都是个什么烂样子，那些领导都是官员，用当官的思维去做生意，结果会怎样，不用我跟你细说吧？！”
董雅洁何尝不知道这一点？可是，这就是天朝特色，就是天朝的游戏规则，如果不遵守的话，任你有通天的才华，也难免折戟沉沙的命运。
想了想，她点头说：“好吧！既然你坚持，那我只能试试，但对于结果，说实话，我觉得基本没有可能。”
萧晋明白这不是董雅洁的托辞，在知识产权保护还只是一纸空文的今天，事情就是这么无奈。
“我给你透个底，”他开口道，“官方可以绝对控股，可以掌控药品的命运，但仅限于军方特供的秘密版本，民用版本无论如何都不允许他们插手，否则，我宁愿不赚这份钱。”
听他这么说，董雅洁的心情就轻松了许多，虽然这依然很难，但她多多少少已经有了点把握，做生意嘛！从来都没有一帆风顺的，无非就是谈判而已。
然而，她的好心情也只保持了不到半分钟，就被萧晋接下来的一句话给又变成了无边怒火。
“说到股份，我也不多要，化妆品公司和药品的民用版本部分，咱们一半一半，够意思吧？！”
够意思你个大头鬼！
虽然产品是你拿出来的，但老娘可是要出钱、出人、外加跟官府军方打交道啊！这其中会付出多么大的精力？会得罪多少人？会担多大的风险？你动动嘴皮子就想拿走一半，凭什么？
董雅洁火冒三丈，刚要开口拒绝，就听那货又悠悠的说道：“鉴于你之前的愚蠢和刚愎自用，我有理由怀疑你的领导素质，所以，公司的一切经营管理权，我可以不要，但是，我要拥有一票否决权。”
“放屁！”
董雅洁再忍不住，破口大骂，骂完才醒觉自己失态了，不过却没有一点后悔的意思，似乎萧晋对于她来说，已经不是一个陌生的合作伙伴，而是可以表露出真性情的朋友一样。        




（第29章气人的条件）

      

        
        “除非你把秘方也给我一份，否则，我必须拥有公司的绝对控股权，这是我们能够合作的基础！”
董雅洁也懒得再跟萧晋掰扯什么，直接就抛出了自己的底线，反正如果失掉了绝对控股，这场生意也就没了再做的必要。
短短几次接触，虽然误会颇多，但她多少也看出了一点萧晋的为人，这家伙如果不是经商天才的话，那就是个利益至上的妖孽，要是让这种人既拿着秘方又占据着公司的主导地位，未来时机成熟，保不齐就会一脚踢开她董雅洁。
到那时，她就会变成一个彻彻底底的为别人做嫁衣的蠢货。
“别这么容易激动嘛！”
让董雅洁意外的是，对于她的怒火，萧晋却表现的嬉皮笑脸，似乎一点都不在意。
“怒则伤肝，你的肝脏因为常年吃止痛药的缘故，已经积攒了不少毒素，如果还不多注意保养的话，小心未老先衰哦！”
“你……”董雅洁被他突然的转移话题给瞬间泄了气，也算是又了解了一点：这货的脸皮厚度，绝对不能以常人来论之。
“总之，我的意思已经很明确了，一票否决权可以给你，但绝对控股权必须在我这里。”
“既然你这么坚持，那……好吧！”萧晋笑道，“我只要百分之四十五的股份，剩下的百分之五十五都给你，这下，你总该满意了吧？！”
董雅洁怎么都没想到他会如此容易就答应下来，再细看他笑眯眯的模样，脑海中忽然亮光一闪，恍然大悟。
这个……王八蛋！他从一开始就知道不可能拿到那么多的股份，之所以那么说，只不过是欲擒故纵罢了，他真正想要的，其实只有一票否决权而已。
他故意先提出股份的不合理分配让自己不满，然后再提“一票否决权”激怒自己，让自己失去理智，下意识的就从两个选项中选择了利益最大的一项，控制权虽然拿到了，可却轻易的就将“一票否决”送给了他，原本，这项权力绝对是可以换来更多利益的啊！
回想起来，这货表面上的胡闹、荒唐和无赖，都只不过是迷惑人的假象而已，实则步步为营，每一句话都暗藏玄机，他内在的真实面目，就是一个狡猾之极的小狐狸。
真是该死！还是小瞧了这个混蛋啊！
董雅洁懊悔不已，然而事已至此，虽然还没有写入合同，但她还是无法、或者说不敢食言，因为就像萧晋在“天绣”一事上所说的那样，这是纯粹的“卖方市场”，她天然处于劣势地位，没得选择。
苦涩一笑，她咬着牙说：“萧先生，短短三天之内，你就给我上了‘不忘初心’和‘以貌取人’这两课，令我受益匪浅，还真是不胜感激啊！”
她每个字都是从齿缝里挤出来的，别说萧晋，就连懵懵懂懂的董初瑶都看得出来，自己姐姐一点都不感激，反而很像是时刻都会扑上去咬上几口一样。
“董小姐客气了，举手之劳，不足挂齿。”
萧晋哈哈一笑。当然，他也知道过分的逼迫对于双方的合作关系没什么好处，毕竟女人总是容易情绪化一些，便又接着正色道：“对了，刚才忘了跟你说，那百分之四十五的股份里，请分出百分之十来作为不记名的股票，只能兑换，不参与分红。”
董雅洁彻底呆住。她无论如何都想不到，到了最后，萧晋竟然又会抛出这样对她绝对有利的提议来。
减去了百分之十，那萧晋真正拥有的公司股份，其实就只有百分之三十五而已，那些不记名股票虽然也在他的手里，但只能兑换，不能分红，也就是说，在未来的某一天，这些股份还会回到她董雅洁的手里。
再简单点说，那百分之十的股份就等于是她的，只不过是被萧晋拿着，回头需要用钱买回来罢了。
这样一来，她真正拥有的公司股份，根本不是百分之五十五，而是六十五！
“为……为什么？”沉默良久，她还是忍不住问出了心中疑惑。
萧晋淡淡一笑，说：“我是很需要钱不假，但上次见面的时候，我就已经说的很清楚了，我赚钱是为了给村民们带去更好的生活，至于我自己想要的，只有成功。
而成功，没人可以单独做到，所以我需要朋友的帮助，而这个朋友，我希望能是董小姐你。”
董雅洁娇躯巨震，尽管直觉告诉她，萧晋是只狡猾的狐狸，对他说的话只能信三分，可她的心还是抑制不住的有些颤抖。
从萧晋这简单且平淡的两句话中，她体会到了他浓浓的自信和强大。
赚钱？那太容易了，容易到根本没资格成为他的人生目标，所以，她本能的就好奇起来，很想知道，他想要的成功，又是一种怎样辉煌和光芒的样子？
好奇能害死猫，也就能害死女人，当很久之后，董雅洁在某个清晨醒来、看到睡在身边的萧晋时，才会明白：当女人对一个男人产生了巨大的好奇心时，其实就等于做好了爱上他的心理准备。
当然，现在的她是不可能想到这一点的，所以她伸出了手，微笑着对萧晋说：“既然如此，那么……成交？”
“成交！”
两只手紧紧的握在了一起，彼此视线交汇，淡淡一笑，一切尽在不言中。
“哎呀！你们终于谈完了，”这时，董初瑶出声打破了办公室里那种专属于萧晋和董雅洁两人的特别气氛，走到两人之间笑着说，“直到今天我才知道，原来听人说话都可以有那么大的压力，刚才我都吓得连气都不敢用力喘了呢！”
“是啊！”方菁菁也望着萧晋感慨道，“以前我也不是没见过董总与人谈判的样子，但不知怎么了，唯独今天让我紧张的手都不知道该往哪里放。”
“那是因为萧先生太厉害，”董雅洁收回手，笑道，“说起来，今天我是输的心服口服。”
萧晋哈哈一笑，忽然又冲她眨了眨眼，问：“那你有没有喜欢上我呢？”
董雅洁一怔，随即想到他这是在用前天临走之前的那个梗，不由白了他一眼，说：“如果萧先生愿意做女人的话，我个人倒是不介意试试。”
说这句话的时候，她自己没有意识到，旁边的董初瑶却看的清清楚楚。
原来身为同性恋的姐姐对男人抛起媚眼来，也可以如此美丽惊人！        




（第30章狡猾的小狐狸）

      
乡野小春医第31章变态的家伙

        
        “那可真是太遗憾了。”萧晋毫无诚意的摇摇头，然后转身走到门后，拎起自己带来的那个编织袋，又道：“好了，生意谈完了，我们再来谈谈董小姐身为社会精英人士的责任和义务吧！”
董雅洁现在对他可是保持着十二分的戒心，闻言先是心头一跳，就不动声色道：“什么责任和义务？”
“不用那么紧张，这次不坑你。”萧晋笑了笑，打开编织袋拿出几个山菌，说，“就是山里的一点儿特产而已，想请董小姐帮忙给贫困线下的村民们找个销路。”
董雅洁探头看看，袋子里确实只是些野山菇，不由松了口气，不满道：“这么说，你是承认之前是在坑我喽！”
萧晋脸皮厚，无所谓的嘻嘻笑道：“刚才咱们是在谈生意嘛！商场如战场，利益才是第一诉求。”
“好一个利益才是第一诉求，”董雅洁笑着说，“现在像萧先生这样纯粹的人，可是已经很少见了，不过，既然要纯粹一点，那我也就不跟你客气了，这个忙我可以帮你，但事先必须说清楚，我能从中得到什么好处？”
“喂！你要不要这么势利啊？这可是在积德行善做好事耶！我给你看病还没要钱呢！”
“刚刚跟你学的，如果你想要钱的话，我可以给你，一次诊金三万，这是名医的价，不算亏待你吧？！”
萧晋一怔，随即摇头苦笑道：“这算不算教会徒弟饿死师父？”
董雅洁一脸狡黠的点头：“虽然这话有点狂，但勉强也算吧！”
沉吟片刻，萧晋无奈的叹息一声，说：“好吧！如果这事儿成了，我欠你一个人情。”
“一言为定！”
董雅洁很干脆的敲定跟脚，回身就拿起自己的手包，说：“走吧！我正好有个朋友是做山味餐饮的，对于山珍的需求量很大，只要你的货源没问题，事情就好谈。”
路上，萧晋坐了方菁菁开的车，而董雅洁特意坐在了妹妹董初瑶的车上。
“瑶瑶，你为什么一直叫他狗蛋哥？”
“诶？他不是叫这个名字吗？”董初瑶一脸的懵懂。
董雅洁哑然失笑，头疼道：“那个家伙，真是让人头疼，你根本就分不清他说的哪句是真话，哪句是假话。”
“姐，你是说他骗了我？”董初瑶扭脸瞪着眼问。
“开车看前面！”董雅洁敲了妹妹一下，说，“你觉得一个能在生意谈判中打败我的人，会是个名叫‘狗蛋’的家伙吗？他真名叫萧晋。”
董初瑶一想也是，不由气恼的拍了下方向盘，咬牙道：“那个坏蛋！感情是忽悠了我一路，看我回头不找他算账！”
董雅洁仔细观察着妹妹的表情，见她虽然话说的咬牙切齿，但微微翘起的嘴角却透着一股欣喜和愉悦，心里就更加确定了自己的判断――向来眼高于顶的妹妹，竟然对萧晋有了好感。
其实，从董初瑶出现在办公室的那一刻开始，董雅洁就感觉到了一点不对劲，不过，当时情况混乱，她根本来不及细想，下楼的时候回忆起来，这才选择坐了妹妹的车。
董初瑶因为自小在军区大院长大，性格远比普通女孩子高傲要强得多，一般男生根本就看不上眼，在董雅洁的印象中，似乎也只有邻居李师长的儿子李战，才能让她在被骗之后也不会真正的生气。
其实，无论是董家还是李家，都挺看好这对青梅竹马的孩子，多少年了，每当说起，都会半真半假的提起两家结亲的事情，然而，董雅洁却知道，妹妹只是把李战当成了哥哥。
现在，另一个能够享受李战同样待遇的家伙出现了，但很显然，这次不是哥哥。
想到这里，董雅洁的头就疼了起来。
有句话说得好：垃圾食品通常都很好吃，人渣总是很有魅力。萧晋相貌帅气，才华出众，自信有气质，这些条件都会让他成为一个很有欺骗性的危险人物。
就董初瑶那样单纯莽撞的性格，如果真的喜欢上他的话，用不了多久就会被他吃的骨头渣都不剩。
该怎么办呢？以妹妹叛逆的风格，要是直接阻止的话，必然会适得其反，看来，也只能从萧晋那边入手了，希望那个混蛋还有点人性，不是个看见美女就上的禽兽。
萧晋有人性吗？当然，要是没有的话，他这会儿就不该为赚钱奔波，而是应该在周沛芹家的床上跟小寡妇颠鸾倒凤。
但是，他是禽兽吗？答案同样也是肯定的。
董雅洁为了确定妹妹对萧晋的感觉，上了董初瑶的车，却将自己的“女朋友”给忽略了。
此时的方菁菁已经如坐针毡，要不是驾驶技术足够娴熟，可能早就追尾前车好几次了。
萧晋倒没有做什么过分的事情，只是不停的打听着她跟董雅洁之间的床上秘事。
因为是自家老板的合作伙伴，所以方菁菁不敢得罪他，心里尽管又羞又气，却也只能礼貌且冷淡的请萧晋自重。
然而，那货从来都不知“自重”这俩字儿咋写，不但没有收敛，反而变本加厉，问题问的越来越细，越来越露骨，最后甚至还为她推荐起了最爽的体位以及器材。
“萧先生！”方菁菁终于忍无可忍，大怒道，“这些都不关你的事，你不觉得自己太过分了吗？”
萧晋一点骚扰了人家的觉悟都没有，闻言只是无所谓的耸了耸肩，说：“好吧！既然你觉得过分，那就当我什么也没说。”
他这种态度倒把方菁菁给弄愣了，心说这是什么态度？难不成他刚刚那些问话还有什么别的含义？对了，他是位医术高超的大夫，之前在办公室，还在看似占便宜的过程中帮我推拿了身体，或许……他这也是在询问我的身体状况？
还真是个变态的家伙。
心里这样骂着，方菁菁的脸色就缓和了许多，略带些歉意道：“抱歉！刚刚是我失态了，我能问一下萧先生刚刚那些问题的目的是什么吗？”
萧晋不答反问：“方小姐当初修习跆拳道时，伤过膝盖吧？！”
果然是为了看病，我错怪他了。
方菁菁脸上的歉意越发真诚起来，点头道：“是的，我曾经受过伤，不过当时医生说只要不进行剧烈运动，对正常走路没有妨碍，萧先生的意思是，那位医生说的不对？”
“哦，那倒没有，我就是好奇俩女人在床上都是怎么玩的，会像男女那样用推车式吗？如果用的话，你的膝盖会疼么？”
吱――！
方菁菁一脚踩死刹车，萧晋没系安全带，所以一头撞在了中控台上。        




（第31章变态的家伙）

      

        
        坐车要系安全带，这句话有多么重要，萧晋算是真切的体会到了。等车子在酒店的地下停车场停下的时候，他的脑门上就已经多了个又红又亮的大肿包，如果再贴块膏药啥的，去抗日神剧里演汉奸都不用化妆的。
一瞅见他那副衰样，方菁菁就想笑，心里的气自然也就烟消云散了，停好车，她犹豫了下，问：“要……要不要我去买点药膏什么的？”
萧晋摇摇头：“不用，如果董小姐问起来，你就说是我自己不小心撞的。”
方菁菁看着他，满脸都是意外。
这家伙到底是个什么样的人呢？无耻起来，恨的人牙根痒痒；可不经意间，你又总是能够感受到他细心和体贴的一面，就像个暖男和人渣的结合体，实在让人无法看透。
“看啥？”萧晋揉着脑门，呲牙咧嘴道，“差不多得了，我都快长角了，你还不满意啊？”
方菁菁噗嗤一笑，摇摇头，推门下车。
她算是看出来了，这家伙就是个坏蛋，坏的流油的那种，但……又有那么一点点的可爱。
董雅洁和董初瑶姐妹停好车过来，一看见萧晋脑门上的包，董初瑶就喷了，扶着姐姐站都站不住，董雅洁也很想笑，但又觉得不合适，想表达一下关心吧！又怕一张口就笑出来，憋的俏脸通红。
“别硬撑着了，”萧晋翻个白眼，无奈道，“想笑就笑出来，老子自己撞出来的包，就不怕被人笑。”
话没说完，地下停车场里就响起了一阵银铃般的笑声。
就在这时，电梯门“叮”的一声打开，一个戴金丝眼镜的男人搀扶着一名年轻女子走了出来。
那女子一身月白色职业套装，个子不高，娇小玲珑，却偏偏前凸后翘，线条极好，再加上那张圆圆的小脸儿，倒有些童颜巨乳的味道。只不过，她此时双眼迷离，脸泛桃花，脚步虚浮，看上去像是喝醉了，以至于连走路都要让人驾着。
那金丝眼镜男看见萧晋等人，表情僵了一下，随即便又抱紧了些女人，埋怨道：“你看你，不能喝还喝那么多，真是让人操碎了心。”
温柔中带着浓浓的宠溺，这似乎说明了两人是一对感情很好的情侣，但是，当他们路过萧晋身边时，却被拦住了。
“这位先生，你有什么事吗？”金丝眼镜男疑惑的问道。
“没什么事，”萧晋笑的就像个占山为王的土匪一样，说，“你可以走，但必须把女人留下。”
这话一出来，不但那个金丝眼镜男愣了，董雅洁、董初瑶和方菁菁都不约而同的瞪大了眼。
这混蛋一会儿不刷新人的三观，就不舒服吗？之前不管再怎么狡猾无耻，多多少少还算是个正常人，现在是要干嘛？光天化日之下就要强抢女人？
金丝眼镜男反应过来，看看董雅洁三人，后退一步，大声道：“你……你们要干什么？我可警告你们，这停车场可是有监控的。”
“呦！你还知道有监控啊？”萧晋抬头瞅瞅探头，笑道，“看你这么明目张胆的敢给人下药，还以为你是个无知的傻逼呢！现在看来，胆儿挺肥的嘛！”
金丝眼镜男闻言，眼中闪过一抹慌乱，下意识的又后退一步，色厉内荏道：“什……什么下药？我不知道你在说什么，赶紧让开，否则，我可要报警了。”
“你报吧！”萧晋双手插兜，笑眯眯地看着他问，“要是腾不出手的话，要不要我帮你？”
金丝眼镜男脸上的慌乱更甚，小眼睛滴溜溜转了几圈，忽然丢开女人撒腿就跑。
就在这时，方菁菁一个箭步上前，狠狠的一脚踢在了他的小腿骨上。
原来，在萧晋说出“下药”这两个字的时候，董雅洁就给方菁菁使了一个眼色。因为很明显，萧晋不是神经病，不可能真的当街强抢女人，所以，一听见那两个字，她立刻就相信了。
抛开那货不稳定的人品和节操不谈，单就医术而言，她是一点怀疑都没有的。
金丝眼镜男惨叫着摔倒在地，而那女人也早已跌入进萧晋的怀抱。
探手抓住女人的手腕，只是片刻，萧晋的脸色就阴沉的快要滴出水来。
“狗蛋哥，怎么了？这位姐姐有什么危险吗？”看他表情不对，董初瑶就上前问道。
萧晋点点头，对董雅洁说：“她被下了很强力的药物，而且还是种极难调配的中药，用西医解决的话，肯定会对她的身体有一定的损伤，所以，我现在需要一个房间，要快！”
董雅洁深深看她一眼，便掏出手机开始打电话。
一分钟后，她挂断电话，对萧晋说：“跟我来。”
萧晋抱起那女人跟着走进电梯，一路上到十八楼才停下，门打开时，一名身材火辣的黑裙女人就站在外面。
这女人三十岁左右的年纪，脸上化了淡妆，一双红唇却红的仿佛抹了鲜血。她的睫毛很长，像是两把小扇子，忽闪忽闪的，里面时而是勾魂夺魄的妩媚，时而是令人心折的精光。
只一眼，萧晋就知道这女人一定不简单。
“雅洁，这、这是怎么回事？”女人看见萧晋此时的状态，眉头就微微一蹙，开口问道。
“待会儿再解释，房间在哪儿？”不等董雅洁回答，萧晋就沉声问道。
那女人又深深的看了他一眼，侧过身子，玉手轻抬虚引道：“就在前面，请跟我来。”
“嘤……”
这时，萧晋怀里的女人忽然哼出一声腻死人的娇yin，紧接着“刺啦”一声，竟然一把就撕开了萧晋的文化衫，然后便将滚烫的俏脸贴在了他的胸膛上，口中还发出像呻吟多过像说话的喘息声：“啊……好凉……好舒服！快……快抱紧我，我好热……”
黑裙女人闻言，脸上就露出了极怪异的神色，董初瑶更是瞪大了眼，只是惊讶的目光中，隐隐还有点愤怒，似乎对于那女人与萧晋的亲密接触非常不满。        




（第32章可爱的坏蛋）

      

        
        “如果你们不想我跟这个女人当场表演春宫的话，那就麻烦你们赶紧带我去房间好吗？”萧晋一边试图固定住女人撕扯自己衣服的双手，一边哭丧着脸道。
“哦哦，这边走。”
黑裙女人反应过来，连忙在前面带路，没走出多远，就推开了一间套房的房门。
“酒精、医用药棉、干净毛巾，两个盆子，其中一盆接点热水！”
萧晋直接走进卧室，将那女人放在床上，口中快速的吩咐着，随手就将自己已经破烂不堪的文化衫给扯了下来。
床上的女人脸色已经变得通红，双目中水光粼粼，一离开萧晋的怀抱，立刻就开始不满的扭动起来，套装外套连着里面的衬衫一起被撕开，纽扣乱飞，套裙也翻卷到腰部，露出黑色裤袜下那一双并不修长、却圆润惊人的美腿来。
萧晋将针灸包放在床头柜上，听身后没有一点动静，不由转过脸，顿时满头黑线。
只见那四个女人全都跟傻了一样，目不转睛的盯着他精赤的上身，视线中的情绪各不相同。
黑裙女人是意外中带着点兴趣盎然，方菁菁则是有点羞涩，似乎想看又不敢看，董初瑶最直接，俩大眼睛里全是光芒，好像是看到了什么好吃的，只有董雅洁最复杂，欣赏中还有些茫然。
呃……茫然是什么鬼？
“喂！人命关天，拜托你们有点同情心好不好？想看肌肉，健身房里多得是，老子这款的你们消费不起！”
听了萧晋不客气的话，四人才醒过神来，表情都有些尴尬。
黑裙女人走到门口，把萧晋刚才的要求吩咐给手下，董初瑶却走到床边，问：“狗蛋哥，有、有什么我能帮忙吗？”
“有！”萧晋重新抓住那女人的手腕，一边凝神把脉，一边说道，“你把她的衣服脱掉，菁菁也过来，帮我摁住她，不要让她乱动。”
“啊？”饶是董初瑶一向大胆，冷不丁的一听要脱一个正在发情的女人的衣服，还是有些脸红，“全……全都脱掉吗？”
“是，全都脱掉，如果她塞着卫生棉条，都得扯出来。”
那边，黑裙女人看着闭目把脉的萧晋，用肩膀碰碰董雅洁，低声问道：“雅洁，你们这是唱的哪出儿啊？来之前的电话里不是说要跟我谈山货生意么？”
“那个女人是萧晋在下面停车场截下的，据他所说是被人下了药。”董雅洁道，“哦，萧晋就是要跟你谈山货生意的人，他医术很好，但狡猾的很，待会儿你可得小心点儿。
对了，下药的人还在停车场，被菁菁打昏了，事情出在你的地盘，就交给你处理吧！”
黑裙女人闻言，就对等在门外的手下摆了摆手，然后笑道：“呦！这姓萧的什么来头？居然能被你夸赞，虽然不好听，可也难得的很啊！是不是清淡的小妞儿吃了太多年，想换换口味了？”
董雅洁无语的翻个白眼，不客气道：“你要是有兴趣就直说，不用套我的话，他跟我只是合作关系，你想怎么下手，请便！我还是那句话，小心点儿，回头要是让人家给玩儿了，可别说我没提醒过你。”
黑裙女人伸出舌尖舔舔猩红的下唇，嘴角微翘，望着萧晋精壮的后背道：“看来，这个家伙确实让你吃了不小的亏，要不然你也不会总拿话激我了，也罢！待会儿就让我验验他的成色，要是真合老娘的口味，帮你出了这口气又何妨？”
仔细的把过脉之后，萧晋松了口气。那女人的情况比他所猜想的要好一点，虽然她的症状和喝下某种药剂之后的情况很像，但并没有那味最霸道的药材被加入其中，否则，即便成功解了毒，也必然元气大伤。
睁开眼，发现这么半天过去了，董初瑶居然还没把女人给扒干净，不由叹息一声，伸出手就不客气的将女人身上仅剩的内衣给全都扯烂了。
那女人明显已经完全丧失了理智，被扒光了之后居然发出了一道充满欢愉的叫声，要不是胳膊和腿都被方菁菁死死压住，估计早就自己伸手去DIY了。
按照好身材的标准来看，女人并不算完美，因为她身高顶多也就一米五几的样子，只不过胸大腰细屁股圆，再加上略显稚嫩的脸庞，就像个超常发育的少女一般，在某些口味特殊的男人眼里，也能称得上“极品”二字。
此时女人通体的肌肤都已经呈现出淡淡的玫红色，细密的汗珠随着她剧烈起伏的胸膛颤颤巍巍，仿佛一颗刚刚被扒了皮的水蜜桃，诱人至极，连不远处的董雅洁都看的炯炯有神。
方菁菁坐在她的腿上，双手还摁着她的两臂，正面近距离直面这样一副身体，饶是她在与董雅洁的关系中扮演着P的角色，还是忍不住面红耳赤。
要的东西终于都送来了，萧晋拿起药棉将那女人身上的汗水擦拭干净，抄起一根银针在火上稍微一撩，就深深的刺入她乳间的穴位。
一个女人赤果的躺在床上不停的娇喘呻吟，旁边还有两位如花姑娘帮忙，此情此景，任何一个正常的男人都不可能做到淡定，然而，萧晋却仿佛对眼前的美好风景视而不见一样，出手如风，落针如钉，眨眼的功夫便在女人的胸前到小腹之间扎下十数枚银针。
就冲这一手针灸功夫，不管是不是懂中医的人见了，都会不由自主的心里赞叹。别的不说，光看董初瑶那满是小星星的双眼，就足以说明了。
不一会儿，当最后一根针刺入女人的曲骨穴时，萧晋已是满头大汗，但同时，他却真正的松了口气，因为那女人已经停止了扭动和呻吟，双目微闭，呼吸均匀，似乎睡着了。
“她是不是没事了？狗蛋哥。”董初瑶问。
萧晋摇摇头，说：“目前我只是控制了她体内的毒素继续蔓延，接下来还要配合推拿，将它们逼出来才行。”
“啊？”董初瑶瞪眼道，“那你岂不是要直接用手摸……摸她？”        




（第33章老子这款的你们消费不起）

      

        
        听到妹妹与萧晋的对话，董雅洁下意识的就想起了那天自己屈辱的半裸躺在咖啡桌上的样子，心头不由一跳，恰在这时，萧晋也有意无意的看了过来，四目相对，她的脸就微微的红了。
黑裙女人在旁边看到这一幕，眼中就闪过一抹意味难明的光芒。
“你这不是废话么？”萧晋一边往外拔着银针，一边回道，“不摸她，我怎么推？”
董初瑶蹙眉噘起嘴，支支吾吾道：“你这么厉害，就不会什么‘悬丝诊脉’或者‘隔空推拿’之类的吗？”
萧晋哑然失笑，摇头道：“抱歉！让你失望了，你要说‘隔空受jing’，咱勉强还行，手上的功夫还没练到那份儿上。”
“那……非推拿不可吗？”
萧晋干脆就不说话了，拔完银针，暗暗运起内气，就将双掌慢慢的摁在了那女人的胸前。
董初瑶见他不但不理会自己，还直接就上了手，顿时就不爽的冷哼一声，气乎乎的走了。
“雅洁，”黑裙女人瞥瞥董初瑶的背影，说，“你不厚道啊！这小子明明是瑶瑶看上的，你干嘛还要拼命的往我这儿推销？”
董雅洁头疼的捏捏鼻梁，说：“就是因为瑶瑶不对劲，我才希望你这位大能出手，赶紧把那边的妖孽给收了，也省的我妹妹吃亏。”
“呵呵！”黑裙女人捂唇娇笑，“你倒是看得起我，就不怕我吃亏？”
董雅洁斜乜她一眼，撇嘴道：“堂堂龙朔江湖人人侧目的黑寡妇贾雨娇，居然会怕一个山村教师？这要是传出去，估计会让半座城的人喷饭吧？！”
“哼！你也不用拿话堵我，”名字很温柔，但人看起来一点都不温柔的贾雨娇淡笑道，“我看这小子确实有点儿意思，别的不说，一手针灸术还挺唬人，回头就试试他，只要不是个中看不中用的J枪头，我就受累替你收了他，只不过，到时候你可别后悔。”
“后悔？后悔什么？”董雅洁不解。
贾雨娇背着手笑而不语。
那边，萧晋的手已经来到了那女人的双乳之下，源源不断的内气正通过掌心一点点的进入她的各处穴位。
先前由于事情紧急，他满心只想着救人，所以能够做到心如止水、意无旁骛，但这会儿，他已经知道了女人不会再有太大的危险，直接接触之下，就不可避免的开始注意人家的身体了。
此时的女人身上还留有一层淡淡的粉红，让她线条弧度惊人的胸臀之间，看上去就像是夕阳下的山脉一样，层峦叠嶂，美不胜收。
萧晋从来都对萝莉没有过想法，所以，当一位身体和年龄都已经成熟，相貌却停留在少女阶段的女人光溜溜的出现在他面前时，所产生的视觉冲击，意外的竟是比面对普通美女时要强烈百倍。
隐隐的，他似乎明白了某些特殊口味群体的想法：女人的魅力，从来都没有一定的标准可言，极品与否，要看需求。
他心里一边遐想着和这种女人在一起会是什么滋味儿，手下的动作却没有丝毫的停滞，从上缓缓到下，又从下慢慢的推上去，当双手再次回到胸间时，他猛然拉起昏睡的女人，一掌拍在了她的胸口。
哇――！
女人趴在床边呕吐起来，同时下面也像是失禁一样，眨眼间就把被子湿了一大片。
房间里弥漫起一股浓重的腥臭味道，董雅洁、方菁菁和贾雨娇都忍不住捂住了口鼻，萧晋却像是毫无所觉一般，仔细的观察着盆子里女人吐出来的秽物。
不一会儿，女人停止了呕吐，意识似乎也恢复了些，茫然的望着萧晋，喃喃道：“你……我……”
“什么都不要想，你现在很虚弱，先闭上眼休息一下，有什么话等醒了再说。”
或许是因为萧晋话语中的温柔，女人眨巴眨巴眼，随即便就那么软倒在他的怀里。
这时，在外面听到动静的董初瑶已经忍不住回来了，看见他那么对待那女人，小嘴顿时就撅得更高了。
萧晋一手揽着女人，一手扯去被浸湿的被子，然后将她轻柔的放回去，这才长出口气站起身，擦擦额头上的汗水说：“总算解决了，接下来，给她擦干净身子，回头我再帮她开服药，吃几天排干净残毒就没事了。”
一听还要擦身子，董初瑶想都不想就跑上去，连声道：“我，我来帮她擦！”
萧晋诧异的看看她，随即笑道：“好吧！本来我是打算请菁菁帮忙的，既然你这么热心，那就交给你了。”
“啊？你不是要自己擦啊？”
萧晋翻个白眼，说：“老子只是个还算有点良知的大夫，又不是她的佣人，凭什么连身子都要帮她擦？”
“不是……你……我……”董初瑶傻了眼，一时间都不知道该说什么才好。
“什么你啊我啊的？赶紧擦啊！要是让人家着了凉，我可不费劲再治了。”
摇摇头，不再理会欲哭无泪的董初瑶，萧晋穿上外套，走到贾雨娇面前，伸出手笑眯眯地说：“这位姐姐，你好！鄙人萧晋，管萧的萧，两晋的晋，刚才无意间听姐姐说要收了我，对此，我有句话必须事先跟姐姐说清楚。”
贾雨娇没想到他在专心治病时竟然还有闲暇偷听自己和董雅洁之间的小声交谈，不由就有些尴尬，不过，她本就是大方不拘小节的性子，所以表情只是稍稍一凝，便妩媚笑问：“什么话？”
“请你一定不要在我面前随便脱衣服，否则……”萧晋一本正经的告诫道，“否则都不用你收，我自己就会钻进去。”
听到这么一句含义双关的话，贾雨娇微微一怔，随即便哈哈大笑起来。
“雅洁，你说的没错，萧先生果然与众不同，我已经很多年都没有遇到这么有意思的男人了。”
董雅洁满头黑线，瞅瞅眼珠子都快要掉进贾雨娇胸前沟壑的萧晋，没好气道：“那感情好，我在这里就祝你们恋奸情热，早日苟且了。”        




（第34章祝你们早日苟且）

      

        
        留下方菁菁和郁闷的董初瑶照顾那个女人，贾雨娇领着萧晋和董雅洁来到了位于六楼的餐厅。
一路上，萧晋都在有意无意的打量着贾雨娇。
严格来说，就相貌而言，贾雨娇并不是特别出色，比方菁菁还要差上那么一点点，然而，颜值对于女人来说固然重要，但在某些特定的人身上，气质才是真正无往不利的必杀器。
贾雨娇的气质无疑是极为出众的，只见她脚踩十几厘米高的黑色高跟，一双超模级的修长美腿套着黑色丝袜，同样是黑色的皮裙堪堪只能包裹住丰腴的臀部。
上身半长款的外套下，是一件火辣的黑色抹胸，与皮裙之间露出一抹腰肢雪白柔腻，两团大肉球呼之欲出，走起路来更是波涛汹涌。
这样的穿搭，一般女人只能穿出风尘味，可贾雨娇却在极致的性感之中，还带上了专属于她个人的凌厉气质，让人看一眼想流鼻血，看第二眼就心头打颤。
简单来讲，她就是传说中那种典型的女王大人。
所谓“人以类聚，物以群分”，董雅洁会找贾雨娇这样强势的女人做闺蜜，一点都不奇怪。
“萧弟弟，你看了一路了，对姐姐有什么想法么？”在餐桌前一落座，贾雨娇就开口挑逗道。
萧晋低着头不说话。
这倒让贾雨娇和董雅洁奇怪起来，心说看这货之前的表现，不可能是个腼腆的人啊！怎么这会儿又开始害羞了？
“萧晋，你在看什么？”打死董雅洁都不相信萧晋会害羞，于是便出声问道。
“诶？刚才雨娇姐姐不是在问小弟弟吗？”萧晋一脸无辜的说，“我就是在等小弟弟的回答啊！”
两女闻言一怔，董雅洁便狠狠的啐了一口，贾雨娇倒是开怀大笑道：“那你问出回答来了吗？”
“问出来了，”萧晋表情依然正经无比的道，“他说他觉得雨娇姐姐非常亲切，十分期待跟你有一番更加深入的交流。”
“下流！”董雅洁忍不住低骂一声，而贾雨娇依然还是大笑。
“萧弟弟平时说话都是这么直接的么？”笑完，贾雨娇又问道。
“不，”萧晋摇头，“他是纯粹的行动派，很少说话。”
“那现在为什么不动？”
“因为他怕。”
“怕什么？”
“怕雨娇姐姐动粗。”
“你不粗，姐姐自然不会动粗，难道你很细？”
“口说无凭，要不我……”
“有完没完？”董雅洁终于受不了了，大声道，“要不你俩去开个房吧！不要在这里恶心我。”
“哈哈！雅洁妹子吃醋了，后果不堪设想，我们还是说正事吧！听说萧先生今天来，是想跟我谈山货方面的生意？”
既然贾雨娇改称了“萧先生”，萧晋自然不会再跟她逗闷子，直接伸手从座位下的编织袋中拿出一大块黑疙瘩放在桌上，说：“是的，不过，我想谈的主要是这个，普通山货只是顺带。”
贾雨娇定睛一看那黑疙瘩，神色就是一凝，诧异道：“松露？”
“没错！”萧晋点头道，“还是品质不输法国货的顶级松露。”
贾雨娇淡淡一笑，兴趣索然的靠在椅背上，说：“咱们还是谈谈别的山货吧！姐姐是开酒店的，不是走街串巷的收货商，一锤子的买卖，就是我手下的采购经理都不会跟你谈的。”
萧晋也笑了，反问道：“我有说是一锤子买卖么？”
贾雨娇秀眉一挑，问：“萧先生是松露商人？”
“不是，”萧晋摇头，“我只是一个山村教师。”
“既然不是松露商人，你就不可能保证松露源源不断的供应，这要还不算一锤子买卖的话，那什么才算？”
“谁说只有松露商人才能源源不断的供货呢？”
“萧先生，请你一定要明白，”贾雨娇终于没了耐心，微微眯眼望着萧晋说，“我是看在雅洁的面子上才坐在这里跟你谈的，如果你再这么胡言乱语下去，我可要失陪了。”
另一边，董雅洁也在桌下踢了萧晋一脚，恼怒道：“你是干嘛来了？不是为了给村民们增加财源么？怎么还胡闹起来没个完了？”
“我没有胡闹啊！”萧晋无语的摊开手，说，“贾老板认定了只有松露商人才有充足的货源，我有什么办法？”
贾雨娇闻言冷哼一声，说：“世人皆知松露生长不易，且深埋地下，寻找起来十分艰难，一地一年的产出，都不一定能满足几家酒店的需求，除了专门满世界收购松露的公司之外，没人有可能拥有不断的货源。”
“那如果，我要是说我能保证每个月不低于五十斤的供应呢？”萧晋道。
贾雨娇霍然坐直身子：“这不可能！”
“在我眼里，这世上没有什么不可能！另外，贾老板，你觉得我拿这种事儿来欺骗你，能得到什么好处？”
贾雨娇愣住。
是啊！在龙朔市这一亩三分地上，敢这么无聊的戏耍她贾雨娇的，一只手都数的过来，这其中绝不会包括一个小小的山村教师，更何况，这位教师还是董雅洁介绍过来的。
难道……他真的能保证一个月五十斤的供应量？
这怎么可能？松露可是一年生的菌类，而且成熟期只有每年的12月到次年三年，过期就会腐烂，不是韭菜，割了一茬很快还能再长一茬。
退一步说，就算他运气好到爆棚，发现了一片能长出松露的土地，那一年有五十斤也顶天了，每月都有是什么鬼？除非他有办法人工培育，这就是另外一种不可能了。
不管怎么想，贾雨娇都找不到合理的解释，一双好看的柳眉紧紧蹙起，许久都不发一语。
就在这时，房门被敲响，紧接着就有服务生流水般的送上来各种精美菜肴。
萧晋拿起碗盛了些鸡汤放在贾雨娇的面前，这个举动让董雅洁有些不爽，却没有表示什么。
“货源的问题，咱们先不提，雨娇姐姐还是先验验货吧！”
说着，他就拿起餐刀从松露上割取了薄薄一片放进汤里。
刹那间，满室飘香。        




（第35章没有不可能）

      

        
        那香味很浓烈，却不突兀，也不腻人，反倒清新无比，让人闻之便口舌生津，食指大动。
只是瞬间，贾雨娇便被那一小碗鸡汤给吸引了所有的注意力。
这是她的酒店，这里做出来的山鸡汤是什么味道，她清楚地很，尽管原来味道也很香，可绝对比不上现在这么诱人。
但凡熟悉松露的人都知道，华夏产的松露，在口味上是要比欧洲松露差一些的，因此价格也只是进口松露的十分之一，而萧晋拿来的这一块，薄薄一片就能产生这样的效果，简直堪比最顶级的意大利白松露。
这……这怎么可能？就算他拿来的是一块法国黑松露，也不可能有这样的效果啊！
到底是怎么回事？
贾雨娇百思不得其解，却也知道，自己绝不能再把萧晋当成一个普通的山村老师去轻视了。
因为，无论是高明的医术，还是水泼不进的自信谈吐，亦或是眼前那块不起眼的黑松露，都很直白的说明了四个字――出手不凡！
这样的一个人，不可能只是一个山村老师，起码他的背景不该这么简单。
“雨娇姐姐，”这时，萧晋开口问道，“在不知情的情况下，你愿意花多少钱来买这碗鸡汤？”
贾雨娇稍一沉吟，就不得不承认，自己绝对愿意花上近千块来买眼前这碗只够喝两三口的汤。
要知道，桌子中间那一盆山鸡汤，标价也才八百多块而已。
“去把陈总厨叫来。”她没有回答萧晋的话，反而对门口的服务生吩咐了一句。
萧晋也不着急，又拿起勺子盛了碗鸡汤，同样从松露块上切下薄薄一片放进去，然后摆在了董雅洁的面前。
“这是我用混合了中药的水浇灌出来的，对你的身体恢复有好处，多喝点。”
“什么？”董雅洁还没开口，贾雨娇就是一声惊叫，“你……你实现了人工培育松露？”
松露对生长环境的要求非常苛刻，世界上不知多少科学家都做不到成功人工培育，萧晋要是承认了，百分百会立刻成为世界红人，也就等于直接暴露在了易家的视线之下。
性命的安危都保证不了，要那一点名声干嘛？
“雨娇姐姐太看得起我了，要是我实现了人工培育松露，这会儿就应该在华科院耀武扬威，而不是在这里向你推销了。”
“那你刚才说的浇灌是什么意思？”
“是这样的，”萧晋脸不红气不喘的胡邹道，“我的中医老师极擅养生，基本不吃市面上卖的肉食蔬菜，都是自己饲养种植，多年下来，总结出了一套中药灌溉和喂养的方子。
这次我到山村支教，偶然间在山里发现了一块非常适合松露生长条件的土地，就试着按照那个方子调配出药水浇灌了一下，没想到竟然真的长出了味道极其鲜美的松露来。而且，它们的生长速度似乎也变快了些，所以我才有底气说可以每个月供应姐姐五十斤。
当然，那一块地能够出产松露多久，这个我无法保证，不过照目前的情况来看，短期内应该不会有什么变化。
要非说培育的话，我这顶多勉强算是半人工培育，离真正的人工培育，还差得远呢！”
松露的半人工培育，目前无论是西方还是华夏，都是已经实现了的，所以，萧晋的这番说辞立刻就打消了贾雨娇心中的不少疑问，不过，她依然很震惊，震惊于那个神奇的药方。
能够让普通黑松露味道变得堪比顶级白松露，还能加快生长周期，那方子简直就是给大力水手吃的菠菜啊！如果拿出去卖，绝对价值连城。
贾雨娇心里飞速的转着念头，还没有拿准要不要开口提买方子的事情，就听萧晋淡淡开口道：“如果雨娇姐姐想要那个药方的话，那干脆现在就把我装麻袋沉江里吧！”
贾雨娇眼底寒光一闪而逝，又淡淡瞥了董雅洁一眼，媚笑道：“怎么？萧先生觉得我不敢？”
“不，正相反，”萧晋摇头道，“之所以会那么说，是因为我就是死，也不会卖掉那个药方的。”
“鸡能下金蛋，卖蛋不卖鸡，这是聪明人的做法，但是，萧先生是老师，就应该知道‘匹夫无罪，怀璧其罪’这句话，那些金蛋，你又能卖多久呢？能超过卖掉药方的价值吗？”
说这句话的时候，贾雨娇的语气中已经隐隐带上了些杀气，连另一边的董雅洁都能感觉到，可萧晋却仰天哈哈大笑起来。
“匹夫怀璧，确实是自寻死路，但有一点，雨娇姐姐似乎忽略了，我，真的只是一个匹夫么？”
贾雨娇媚眼一眯，沉默不语。
在这世界上，教育资源从来都没有真正的公平过，普通人要想成功，不付出百倍千倍于别人的努力、不经历多年的摸爬滚打，根本不可能。
再看萧晋的年纪，看他的气质谈吐，联系上他的出手不凡，这些都足以证明，他受过非常良好的精英式教育，而这种教育，是普通人家的孩子绝对享受不到的。
除非他是生而知之的妖孽。
可是，那药方真的很珍贵啊！要不要冒一次险呢？
“咳咳咳……”
一阵咳嗽打断了贾雨娇危险的思绪，她抬起头，就见董雅洁正拿纸巾捂住嘴，笑望着她说：“不好意思，这汤太好喝了，一不小心就呛着了，你们继续谈，不用管我。”
这话看似毫无意义，贾雨娇却是瞳孔急缩，迅速压下心中澎湃的贪念，咯咯娇笑起来。
“萧弟弟当然不是匹夫，否则的话，拿你没办法的姐姐，岂不是很失败？”
萧先生再次变成了萧弟弟，是想说之前的那些都是玩笑么？
萧晋心中冷笑，嘴上却道：“那是因为姐姐你忘记了我事前给你的提示。”
“什么提示？”
“脱衣服啊！只要姐姐一脱衣服，小弟弟说不定都会帮你想办法对付我自己。”
贾雨娇再次开怀大笑，笑完就意味深长的看着董雅洁说：“雅洁，我已经快要喜欢上萧先生了，最后再问你一次：你确定要把他让给我？”
“祝你们早生贵子！”董雅洁喝着汤，头都不抬的说。        




（第36章死都不卖）

      

        
        接下来，贾雨娇不再提跟松露有关的事情，反倒开始翻看起萧晋带来的其它野山菌，最后更是豪爽的拍板，只要萧晋以后带来的山菌成色不比今天的差，通通以每斤五百元的价格收购，唯一的要求就是月供应量不要超过五百公斤。
虽然编织袋里的野生猴头菇和竹荪市场价都超过了五百块，但其它菌类却大都最多只能卖到每斤百十块而已，所以平均下来，贾雨娇给的这个价格还算厚道，于是萧晋便也痛快的答应下来，还敬了那女人一杯酒。
正愉快的互相挑逗着，房门被敲响，得到贾雨娇的同意之后，一名身穿厨师服饰的老者走了进来。
“贾总，您找……”话还没说完，老头忽然抽了抽鼻子，就吃惊道：“这……这是哪道菜加了松露？味道如此浓烈而清新，居然还是最顶级的白松露！”
贾雨娇秀眉挑起，问：“陈总厨，你确定这是白松露的味道？”
老头皱起眉又仔细闻了闻，最后摇头道：“我只能确定这是松露的味道，可是，除了白松露之外，我想不出还有哪个品种的松露能有如此清冽的香味。”
“好了，我知道了，辛苦陈总厨，你回去吧！”
贾雨娇也不解释，直接挥了挥手，可怜老头满脸的依依不舍和求知欲，却也只能乖乖离开。
“萧弟弟，”待房门重新关上，贾雨娇忽然就凑了过来，香软的身子靠在萧晋的胳膊上，在他耳旁一边吹着热气一边问道，“你的松露，想卖个什么价钱呢？”
萧晋近距离看着女人吹弹可破的嫩脸，说：“虽然我的松露是国产货，但你的总厨已经亲口证明，它们堪比白松露……”
“可说到底，它们都是国产黑松露，萧弟弟，不瞒你说，我是准备把它们用在我的私人会所里的，去那儿吃饭的人非富即贵，姐姐可没胆子欺骗他们。”
贾雨娇打断了萧晋的话，俏脸又凑近了些，语气中也带上了一点娇嗔的味道，仿佛是黏人的女朋友在向情郎撒娇一样。
强势的女人突然温柔起来，反差萌是很能刺激人的，但很可惜，贾雨娇演戏的痕迹太重，她身上的凌厉气势又太明显，骗骗经验不多的男人行，在萧晋这样的花花公子面前，就有点不够看了。
“有极致的美味在，谁还会在乎材料是什么？”萧晋笑着说，“我想，姐姐这样身份地位的人，像那种只要贵的不要好的、生怕别人不知道自己有钱的暴发户，应该是没资格成为你会所的会员的吧？！”
贾雨娇美目中光满一闪，随即就撇撇嘴，推了他一下，身子也顺势离得远了些。
“萧弟弟这姐姐长姐姐短的，小嘴挺甜，一点实惠没有，真是让姐姐心寒呢！”
“姐姐想要什么样的实惠？以后我这里所有产出的松露，只独家供应给姐姐你，这样行吗？”萧晋一脸焦急和讨好的说，像是很不想见到贾雨娇不开心似的。
“姐姐好感动！”贾雨娇双手捧心，忽闪着长睫毛道，“那价格……”
萧晋豪爽的一挥手：“您说。”
贾雨娇眼底闪过一抹得意，装模作样的沉思片刻，才一脸认真的说：“姐姐知道萧弟弟你是为了给山民们找一个财源，也很想给你一个好的价格，只是，姐姐的摊子太大，有太多的人都指着姐姐吃呢！
你要真是一锤子买卖，那倒好办，就是给你一斤十万也无所谓，但咱们既然要长远的合作下去，那就不能太任性了……”
说到这里，她住嘴不语，萧晋立刻就接话道：“没关系，丁是丁，卯是卯，一码归一码，姐姐公事公办就好。”
“有弟弟你这句话，姐姐就放心了，”贾雨娇笑靥如花道，“虽然你的松露堪比白松露，但毕竟还是黑松露，且有了半量产的可能，所以价格不可能那么昂贵，弟弟你看……我们比照法国黑松露的进价来办，怎么样？”
萧晋眉头微微一蹙，贾雨娇的心就跟着一紧，不过听他随即问出来的话，就稍稍松了口气。
萧晋问：“姐姐这里法国黑松露的进价是多少？”
贾雨娇说：“直径五公分以上的，一公斤两万。”
“那就是一斤一万，五十斤五十万，这个……”
见萧晋面露犹豫，贾雨娇一时情急，忍不住就握住了他的手，诚恳道：“萧弟弟，你一定要知道，这是姐姐能给你的最公道的价格了。”
把玩着掌心柔若无骨般的嫩手，萧晋嘴角微微一翘，就点头道：“好吧！看在姐姐你这么漂亮的份儿上，价格就定在一斤一万吧！”
“一言为定？”
“随时都可以签合同。”
“萧弟弟你真好！”
贾雨娇咯咯娇笑，还不忘得意的冲董雅洁挑挑眉，却冷不丁发现董雅洁望向她的目光中满是同情和怜悯，心里本能的一咯噔，笑容就慢慢的凝固了。
为什么？她为什么会这么看着我？难道我有哪里做错了么？
心里疑问重重，可当着萧晋的面，她又不能问，一时间倒有些心绪不宁起来。
这时，房门再次被推开，方菁菁走进来，说：“萧先生，那位女士醒了。”
“哦，”萧晋站起身，对董雅洁和贾雨娇说：“两位姐姐先吃着，我上去看看，交代几句医嘱。”
他前脚刚刚走出房门，贾雨娇就迫不及待的坐到董雅洁的身边，抢过她手里的筷子，恼怒道：“你个死女人，闺蜜一场，你不帮我也就罢了，刚才为什么要拿话来威胁我？还什么‘汤太好喝，一不小心就呛着’，这么肉麻的话都说得出来，你恶不恶心？”
董雅洁翻个白眼，说：“我那边刚刚跟他达成了一项重要的合作，后面还指着他给我下金蛋呢！要是让你给弄死了，那还玩儿个屁？”
“你跟他能有什么合作？”
“抱歉！商业机密！”
“你……”贾雨娇气结，但她也知道，董雅洁不想说的，问也问不出来，只好换个问题问道：“那你之前那么看我又是什么意思？除了你插手的那件事之外，老娘从头到尾都占据着上风，有什么好让你同情的？”
董雅洁摇摇头，说：“我敢跟你打赌，你那位好弟弟能接受的松露心理价位，百分百在一万之下。现在，我亲爱的雨娇姐姐，你还觉得自己始终都占据着上风么？”        




（第37章你确定占了上风？）

      

        
        来到十八楼的套房，只有那个童颜巨那啥的女人低着头坐在沙发上，董初瑶却不在。
萧晋刚要问，就听身后的方菁菁解释：“瑶瑶去楼下的商场买衣服了。”
萧晋了然的点点头，走到那女人的对面坐下。
女人身上裹着睡袍，仿佛很冷一样的紧抱双臂，可以看见有泪珠正从她低垂的眼睫毛上滑落。
“这位女士，刚才……”
萧晋的话刚开始，那女人忽然就站起来对他一个深鞠躬：“萧先生，方小姐和董小姐已经跟我解释过了，多谢你救了我！”
前面说过，她身材娇小，酒店的均码浴袍对她来说，就有些宽大了，这么一弯腰，领口大开，雪白的山峦和沟壑顿时再次呈现在萧晋的面前。
“之前躺着没看清，现在看来，貌似比沛芹姐还要大，跟玉香姐都有一拼了，不知道是不是因为那俩玩意儿太重，她才长不高的。”
心里吐着槽，萧晋口中却温和道：“不用客气，我身为医生，救治病患是我的责任，另外，无论如何，刚才都多有冒犯，我需要向你说声对不起。”
其实，那女人并不是一点记忆都没有，起码对撕烂萧晋的衣服和在床上呻吟扭动这两件事还是有点印象的，所以，听到萧晋的道歉，她的脸就飞起两抹红云，搭配上少女般娇俏的脸庞，别有一番风韵。
“萧先生千万不要这么说，”女人用力摇头道，“医者父母心，您之前是在救我的命，无论做什么都……都没关系的。”
我去！这女人怪不得会被人给下药，情商也太低了，连话都不会说，这到底是在道谢？还是在勾引我啊？
萧晋呵呵一笑，习惯性的就口花花道：“那我可亏了，要早知道你这么通情达理，之前我就用武侠小说里最常见的方法了。”
是个人都知道，在武侠小说里，只要春药一出现，那基本上不是女主要给男主戴绿帽子了，就是男女主的关系要飞跃式发展了，反正是必须发生关系才行。
那女人当然也了解这一点，不过，似乎没想到“医者父母心”的萧晋会忽然变成小流氓，她先是愣了愣，随即脸色就红的想要滴出血来，也不知怎的，羞着羞着，眼泪又下来了，竟捂着脸抽泣起来。
这下，萧晋可麻了爪，忙道歉道：“那什么，抱歉抱歉，我就是顺嘴开一玩笑，你千万别介意啊！”
女人又摇摇头，用力擦干净泪水，哽咽道：“不好意思，不是因为您，是我一想起来就……就忍不住后怕……”
萧晋最怕女人哭，以前当大少时一般都是用钱解决，现在自己都穷的叮当响，一时就有些手足无措，勉强安慰道：“有惊无险，事情已经过去了，你也就别再想那么多了，经历了这件事，你应该知道那个戴眼镜的家伙不是什么好东西，以后就别再跟丫来往了。”
听他这么一说，那女人的神色就更黯淡了，低垂着眼睑说：“谢谢您，我以后会注意的。”
会注意？这话音不对啊！难不成还非来往不可？
萧晋听的莫名其妙，一旁方菁菁看出了他的疑惑，就替那女人解释道：“巧沁姐的父亲前段时间不幸去世了，留下了一家负债累累的建筑公司，她不想父亲辛苦创下的基业就那么破败掉，于是就四处的跑工程。
那个眼镜男是市里主管工程方面单位的一个处长，巧沁姐的公司想要接活，必然绕不开他，这次被下药有您搭救，下次可就难说了。”
“原来是这样，”萧晋点点头，然后又看着方菁菁笑道：“你倒是打听的怪清楚。”
方菁菁俏脸微微一红，说：“我、我刚才陪巧沁姐聊天了嘛！”
八卦是女人的天性，萧晋也懒得再揶揄她什么，微微沉吟片刻，就对那女人开口道：“那个巧……呃，女士……”
“我姓苏，我叫苏巧沁。”
“嗯，苏小姐，令尊的事情，你不要太难过，至于那个小处长，也不用担心什么，我想，我应该有办法让他不敢再对你意图不轨。”
“真的？”苏巧沁猛然抬起头，一把抓住萧晋的手，激动道，“您、您有办法？”
两人之间隔着一个不大的茶几，所以她要抓住萧晋的手，必须俯过身子来，这下可便宜了萧晋的眼睛，近距离直面浴袍衣领里那两个晃晃荡荡的大吊球，饶是他见多识广，还是下意识的干咽了口唾沫。
“那个……苏小姐，有件事得跟你说清楚，我虽然是个大夫，但同时我也是男人，你总这个样子，我怕我会忍不住亲自去调配春药给你喝啊！”
苏巧沁一怔，顺着他的视线低头一看，顿时“啊”的一声惊呼，捂住衣襟坐了回去，小脸又变成了血色。
萧晋呵呵一笑，拿过桌上的便签纸和笔，一边写着什么，一边说道：“别想那么多了，待会儿换好衣服就回家好好休息，我给你个药方，你找家中药店买三服，按照药方连喝三天，差不多就能清干净你体内的毒素了。”
说到这里，药方写完了，他撕下来递给苏巧沁，接着又道：“至于小处长那边，虽然我现在不能跟你保证什么，但想来问题应该不大，回去等消息就好。”
苏巧沁双手接过药方，眼眶又湿润了，哆嗦着嘴唇道：“萧先生，你我素不相识，我……我真不知道该怎么感谢您才好。”
“感谢什么的，没必要。”萧晋摆摆手，起身道，“还是那句话，我是个大夫，不能见死不救。”
说完，他转身就朝房门走去，苏巧沁追上两步，急道：“萧先生，能不能留下一个联系方式？请一定给我一个感谢您的机会。”
“不用了，我没电话。”
萧晋头都不回的打开门，冷不丁的就被一个香软的身子撞了满怀，低头一瞅，不是董初瑶是谁？
“呀！疼疼疼……”董初瑶捂着鼻子痛呼，抬头发现是萧晋，便眼含着被撞出来的泪花嗔道：“狗蛋哥，你怎么这么硬啊？撞得人家好疼！”
萧晋满头黑线，心说现在是流行这种说话方式么？老子还有更硬的地方呢！你有没有兴趣见一见？        




（第38章怎么这么硬？）

      

        
        伸手轻柔董初瑶的鼻梁，帮她消除掉撞出来的酸意后，萧晋开口问：“这么着急忙慌的干嘛？”
“你们自己去吃饭，丢我和菁菁姐在这里，人家饿了嘛！”董初瑶半是委屈半是撒娇的说。
萧晋笑笑，让开房门，说：“那就赶紧把衣服送进去吧！我在外面等你。”
“哎。”董初瑶甜甜一笑，一步跨进房门，忽然又转过身来，将手里的一个拎袋塞到他怀里，微红着脸说：“这、这是你的，看看合不合身。”
“我的？”萧晋愣愣的瞅瞅袋子上那个很扎眼的品牌LOGO，问，“给我买衣服干嘛？”
董初瑶可爱的皱皱鼻尖，指着他外套敞开的衣领反问：“难道你要这样回去吗？”
萧晋低头，这才想起自己的文化衫被苏巧沁撕烂了，现在上身的外套里面，还是光溜溜。
他不是扭捏的人，当下便也不再说什么，从袋子里拿出衣服一看，是一整套户外服。
“我想着你回去要走很长的山路，所以就买了这个，尺码是我根据你的大概身高和胖瘦找导购帮我选的，你快试试，要是不合身，我再拿去换。”
董初瑶越说，小脸就越红，到最后竟是不敢再跟萧晋对视，转身进房给苏巧沁送衣服去了。
拿着衣服，萧晋愣在当场。
他不是不谙情事的雏儿，自然能看得出来董初瑶的表现说明了什么，这也是他发愣的原因。
彼此认识还不到十个小时，即便是因为感恩而有了好感，这样是不是也有点太热情了？
下意识的，萧晋就想打退堂鼓。
不是因为他不喜欢董初瑶，而是因为他不想祸害这样一个美好的女孩儿。
如今的他，所有的心思都在尽快强大起来上，就算找女人，那也是为了解决生理需求，感情什么的，实在是无力细心经营。
更何况，董初瑶是大家小姐，而他现在的身份却只是个山村教师，同样在大家族长大的他非常清楚，富家女和穷小子的故事之所以经久不衰，就是因为它在现实中稀少的就像故事一样。
想到这里，他心中暗叹口气，开口问道：“这衣服多少钱？我给你。”
董初瑶娇躯一僵，好一会儿才转过身来，歪头笑着说：“不用客气，就当是我感谢你的救命之恩吧！”
“这样啊！也好，那咱们两清了？”
“两清了。”
萧晋点点头，转身就走，似乎忘记了刚才还说要等着董初瑶一起下楼吃饭。
方菁菁看着眼眶一点点红起来的董初瑶，心里的感觉很复杂，既松了口气，又有些怜悯。不过，她也知道董初瑶的性格很要强，这个时候上前去安慰只会适得其反，所以犹豫片刻，便叹息一声，朝萧晋追了上去。
“谢谢你，萧先生。”
萧晋苦笑着摇摇头，问：“怎么，你也觉得我配不上瑶瑶？”
“不，”方菁菁很认真的摇头说，“我只是单纯的觉得你们不合适，瑶瑶她太单纯了，而您又让人根本看不懂，对于她来说，跟您在一起，恐怕不会有什么好结果。”
“你直接说我会玩弄她得了，你妹的，”萧晋笑骂一句，“还不如说我配不上她呢！”
方菁菁抿唇一笑，转头看着他的侧脸说：“您其实是一个好人。”
“我去！你咋还骂人呢？没完没了了是吧！”
方菁菁咯咯娇笑。
餐厅包间里，贾雨娇正在对董雅洁咆哮：“好你个死娘们儿，知道他的心理价位也不提醒我一声，联合起外人坑我是不是？”
董雅洁头疼的捏捏鼻梁，说：“你觉得像他那种狡猾的家伙，会明确的告诉我心理价位这种底线么？另外，事先我可是反复的警告过你的，要你小心点儿，不要被他玩儿了，可你还是轻视了他，掉进他给你挖的坑里而不自知。”
贾雨娇眉头紧紧蹙起，问：“你真的在他手里吃了大亏？”
“是啊！”董雅洁郁闷的喝了一大口红酒，将与萧晋的所有交锋都简单说了一遍，然后接着道：“他就是个让人看不透摸不着的妖孽，你不过是每月多花一点钱而已，而我，却是给自己的身边请了一个赶不走的大神啊！”
“那家伙这么变态？”贾雨娇呆愣着感慨一句，忽然想起什么，惊骇道：“我想起来了，那家伙对自己松露的第一句介绍，就是不输法国货！这……这是从一开始就把‘法国’这两个字用心理暗示的方式种进我的心里了啊！”
董雅洁想了想，也恍然的点头道：“十有八九。在大厨眼里味道堪比白松露的东西，他为什么不说意大利，而要说法国呢？难道他连自己要推销的商品都不了解吗？这显然不可能。
唯一的解释，就是他从最初就知道你不可能给他白松露的价格，所以才在一开始就提及法国，然后再反复的强调白松露，影响你的思考，让你下意识的形成‘用买黑松露的价钱去买白松露’这样的概念来。
这家伙，真是……”
“真是个该死的变态！”贾雨娇咬牙切齿的接口道。
“谁是变态？”随着一道轻佻的声音响起，萧晋笑眯眯的推门走进来。
“你！”贾雨娇一点都不客气的骂道，“你个小混蛋，枉姐姐我还以为你是个可爱无害的小弟弟，没想到你就是只吃人不吐骨头的饿狼！”
萧晋哈哈一笑，问：“这么说，雨娇姐姐是想反悔了？”
“放屁！”贾雨娇大声道，“我贾雨娇虽然是个女人，但在龙朔也是有名有号的人物，会赖你那点小钱？”
“嗯！雨娇姐姐巾帼不让须眉，小弟佩服佩服。”
“甭说好听的，正事谈完了，咱们现在来谈点私事！”贾雨娇眼中闪烁着危险的光芒说道，“姐姐好多年都没有栽过这么大的跟头了，难道你就不应该表示点儿什么吗？”
“是应该有所表示的，”萧晋捏着下巴，煞有介事的思考一会儿，忽然手掌一拍，问：“姐姐想要再年轻十岁吗？”
贾雨娇一愣：“你能做到？”
“做不到，你就把我装麻袋沉江，我绝无怨言。”
“好！成交！”
董雅洁在一旁眼睁睁的看着闺蜜再次被萧晋给忽悠进沟里，不由苦笑着扶住了额头。        




（第39章该死的变态）

      

        
        所有事情谈完，接下来的这顿饭吃的就比较融洽了，贾雨娇心里不服，跟萧晋你来我往的试探套路了半天，不但半点便宜没占着，反倒被吃了不少豆腐，心里对这个二十出头的年轻人也就越发的刮目相看起来。
她在龙朔市经营多年，黑白两道通吃，能有这样的成就，自然不是那种小肚鸡肠的女人，对于跟萧晋的交锋失败，在起初的不忿之后，就慢慢变成了欣赏。
损失一点点钱财，她并不在乎，她更在乎的是萧晋的为人，更想知道他适合为敌为友、有没有可能为她所用。
在场的人中，只有后来的董初瑶全程都闷闷不乐的，眼睛总是有意无意的看着萧晋，似乎有话要说的样子。
方菁菁在进屋后不久，就把萧晋在楼上的表现汇报给了董雅洁，她对此是非常感激的，同样也明白了一点：萧晋看似做事毫无章法，我行我素，但该有的原则却并没有缺失。
这个人可交！这是她最终的判断。
饭后，萧晋提出要见一见那个下药的小处长，贾雨娇很好奇他会怎么解决苏巧沁的问题，于是便亲自带着他去了关着小处长的房间，董雅洁姐妹和方菁菁也跟在后面。
金丝眼镜男还没醒过来，萧晋掏出一枚银针，在他人中的位置轻轻一刺，就听他大叫一声，睁开了眼。
“你……你们要干什么？我可警告你们，你们这是非法拘禁国家公务人员，不想坐牢的话，就马上把我放了！”意识一恢复，金丝眼镜男就咆哮起来，显然，在官本位的华夏，不管大官小官，都会自视高人一等。
“别激动，我们并没有限制你的自由，”萧晋笑眯眯的在他对面坐下，温和道，“如果你想离开，随时都可以走，只不过，出了这个门，发生任何事情，我们都不会负责的。”
金丝眼镜男一怔，问：“你什么意思？”
萧晋笑的越发和蔼了：“先生怎么称呼？”
金丝眼镜男不吭声，萧晋就转头看了眼身后不远站着的彪形大汉――那是贾雨娇的手下。
彪形大汉只是上前一步，金丝眼镜男就吓得赶紧答道：“我、我叫姚平安。”
“姚平安，要平安，好名字！”萧晋让那大汉退回去，伸出手说：“幸会，鄙人萧晋，是名中医，你连春药都会选择中药调制的，想必应该不排斥中医吧？！”
姚平安很警觉的与他握了握手，道：“我……我不知道你在说什么。”
“不知道也没关系，”萧晋不以为意道，“我之所以会刻意提及中医，是想告诉你，我华夏医学博大精深，手法精妙无比，远不是西医那种脱胎于‘头痛砍头、脚痛砍脚’之术的浅显方法可比的。
别的不说，就说杀人，西医必须借助器材或者药物才能实现，而且事后还有被查出来的风险，反观中医就不会了，你信不信，我只需要一枚银针，轻轻扎你一下，你连疼痛都感觉不到，就会在一个月之内莫名其妙的死于心肌梗塞？”
姚平安不信，这简直就是天方夜谭，可他却不敢说出来，只是瞪着眼，思考萧晋葫芦里到底想卖什么药。
“就知道你不信！”萧晋哈哈一笑，一脸兴奋的说，“你要是信了，小爷儿还没地方显摆了呢！”
说着，他的手迅疾伸出，在姚平安的腰侧摸了一下。
姚平安只感觉右腰的位置仿佛被蚂蚁咬了一下口，再看萧晋的手中，一枚银针闪闪发光，不由诧异道：“你……你对我做了什么？”
萧晋不答反问：“好好感受一下，有没有觉得自己好像少了什么东西？”
姚平安战战兢兢的依言细细感受半晌，没发觉有什么不对，刚要以为萧晋是在唬人，忽然整个人就僵住了，不顾一切的伸手进裤裆，紧接着脸色也变成了惨白。
“你……你……”
“别害怕！你的老二还在，只不过是不能用了而已。”
萧晋说得轻描淡写，后面沙发上坐着的贾雨娇和董雅洁却不约而同的互视一眼，都从对方的眼中看到了震惊。
轻轻一针就能断人感知，简直就是传说中的点穴啊！如果说之前她们对萧晋的医术还有些轻视的话，那么，现在就是深信不疑了。
“雅洁，你是从哪里挖出来这么一位成了精的妖孽啊？”贾雨娇感慨一般的问。
董雅洁愁眉苦脸的说：“我也很想知道，是不是因为上辈子做过什么事，这辈子才会被这样一个变态找上门来。”
在她们身后，站着的董初瑶和方菁菁脸上倒是只有赞叹这一种情绪，只不过，董初瑶的眼中似乎还隐隐有某种坚定。
“你对我做了什么？你对我做了什么？”
这时，姚平安忽然哭叫着就扑向了萧晋。他今年还不到四十岁，身为男人，如果老二不能用了，那活着还有什么意思？登时就什么都不怕了，誓要与萧晋同归于尽。
萧晋眼睛一眯，起身抬腿就一脚踹在姚平安的胸口，接着寒声说道：“如果你还想继续当一个男人，就乖乖的坐在那里别动，记住、并遵守我说的每一句话，否则，我有无数种方法，悄无声息的让你后半生生不如死！”
一听自己还有恢复的希望，姚平安立刻就老实下来，再不敢摆什么处长的架子，坐起身像个三好学生一般的连连点头道：“好，好！您说，我一定记住，永远都不会忘。”
十分钟后，姚平安就千恩万谢的离开了，萧晋走到贾雨娇和董雅洁面前坐下，给自己倒了杯水，一饮而尽后说：“奶奶的，怪不得现在基本没人做好事，太特么累人了。”
贾雨娇咯咯娇笑：“今儿个姐姐可算是长见识了，活这么大，头一次见做好事做的像个大反派一样的，萧弟弟，说实话，你是不是真的心理变态？”
“不，”萧晋摇摇头，裂开嘴，露出满口森森大白牙，嘿嘿笑道：“这叫恶人自有恶人磨！”        




（第40章恶人自有恶人磨）

      

        
        饭吃完了，所有的事情也办完了，跟贾雨娇约好了明天在董雅洁的办公室一起签订合同，萧晋就告辞离开了酒店。
“狗蛋哥，你坐我的车吧！”地下停车场里，董初瑶忽然拉住了正要上方菁菁车的萧晋。
萧晋看着目光有些委屈的女孩儿，再看看董雅洁，就笑着说：“你技术行不行啊？这大晚上的，出事儿谁负责？”
“我负责！”董初瑶说的毫不犹豫，斩钉截铁。
董雅洁见状，心里就叹了口气，就开口说：“正好，我今晚喝了不少酒，可不敢再坐瑶瑶那晃晃悠悠的车了，菁菁，先把车开出来吧！”
既然人家姐姐都表态了，萧晋自然不会再矫情的扭捏什么，耸耸肩，就抬脚上了董初瑶的牧马人。
驶出停车场，董初瑶很久都没有说话，沉默的空气在狭小的车厢里来回飘荡，有点尴尬，但萧晋脸皮厚，所以倒是没什么感觉。
“狗蛋哥，”车子在一个十字路口的红灯下停住，董初瑶忽然开口，“你在什么地方支教啊？”
“你知道的，山里。”萧晋望着窗外的霓虹灯，随口答道。
“我是问你确切的地方，青山镇辖下的哪个村子？”董初瑶有些恼怒道。
萧晋转过头来，笑道：“你打听这个干吗？可别说你想去玩，俺们村穷，招待不起你们这样的大小姐。”
“你……”董初瑶气的眼眶一热，泪花就泛了出来，委屈道：“我就那么让你讨厌吗？”
萧晋心里有些怜惜，表情却依然戏谑道：“瞧你说的，你又漂亮又可爱，还给我买衣服，关键是今天我还吃过你的……咳咳，呵呵，怎么可能讨厌你呢？”
一听这话，董初瑶就像是忽然醍醐灌顶似的，双眼放光的看着他道：“对了！你今天占了我的便宜，人家到现在连男朋友都还没有交过，就被你……被你那样了，你必须负责！”
干吗要嘴贱的提那事儿啊！
萧晋后悔的恨不得抽自己俩嘴巴子，只能装出一副无赖的样子道：“喂！这都什么年代了？吃一下奶又不会怀孕，真是的。”
“我不管！”董初瑶也开始耍赖，抓住他的手说，“反正我长这么大，你是碰我那里的第一个男人，就必须给我一个交代。”
萧晋斜乜着女孩儿，问：“那你想要什么交代？”
“我……”
董初瑶倒愣住了。她根本就不知道自己想要什么。
说到底，她跟萧晋也只是今天才认识，一见钟情没有，喜欢也不至于，顶多就是有了那么一点朦胧的好感，下意识的想要多和他接触、多了解他一点。
只不过是萧晋明确拒绝的态度，激起了她敏感的自尊心，这才非要问出个子丑寅卯来的。
支支吾吾良久，她才确定了要什么，开口道：“我要你从现在开始，必须老老实实的回答我的每一个问题。”
“总得有个期限吧！太长我可不干。”
“就……到你离开龙朔市为止。”
萧晋想了想，就不置可否的点了点头，道：“别的不说，你先开车吧！要不然后面的司机该过来打你了。”
董初瑶这才发现，前面早就绿灯了，后面已经聚集了一大串的汽车，喇叭声此起彼伏。
“讨厌！怎么不早提醒我啊？”抛给萧晋一对卫生球，女孩儿赶紧踩油门向前驶去。
“想问什么就赶紧问，我这辈子说实话的时候不多，机会难得。”
“这种话都能堂而皇之的说出来，你的脸皮到底是有多厚啊？”又白了他一眼，董初瑶说，“第一个问题你还没回答我呢！”
“哦！我支教的地方名叫囚龙村，是个仅剩几十户人家，荒凉贫穷但人很善良的小山村。”萧晋如实回答道。
董初瑶有些惊讶：“只有几十户人家？其他人呢？”
“因为太穷，离开之后就没再回来。”
“没想到龙朔市辖下还会有经济条件这么落后的地方，”董初瑶感慨一句，又问：“你为什么会选择那里呢？”
“因为我犯了错误，必须受到惩罚，嗯，你就当我是在自我放逐吧！”
说起这个，萧晋的目光又黯淡了一下，废掉易家的嫡长孙，他不认为是错误，只是觉得连累了家里，不知道萧家要付出多大的代价，才能平息易家的怒火。
董初瑶在开车，所以没有看见萧晋的落寞，闻言咯咯笑道：“你倒是诚实，我以为你会说些什么越落后的地方就越需要老师、越贫穷的孩子就越需要知识之类的大话呢！”
“嗯，经你这么一提醒，我觉得我就是因为这个，对！刚才说的不算，我是为了无私奉献，为了精神的升华。”
“你……真是臭不要脸！”董初瑶笑的更大声了，车子都开始走S路线，吓得萧晋赶紧系上安全带。
笑完，女孩儿又奇怪的沉默下去，好一会儿才小声的问：“那……村里真的有个姓周的寡妇吗？”
提到周沛芹，萧晋的嘴角就不自觉的翘起一抹温馨的弧度，点头道：“有啊！我就住在她的家里。”
“什么？”董初瑶大惊，转过头来急问，“那你们真的……真的……”
“你给我老老实实看前面啊！”萧晋伸手把她的脑袋推回去，没好气道，“再这么把开车当儿戏，老子可要下车了啊！”
“回答我的问题！”
女孩儿一声大吼，吓得萧晋一哆嗦，老老实实的回答道：“还没有，不过快了。”
“我不准！”
又是一声大喊，董初瑶军区大院长大的底气和霸道彰显无遗，萧晋很想回她一句“凭什么”，不过话到嘴边，却只是耸了耸肩，又咽了回去。
既然没想着跟人家怎么样，那又何必多说纠缠呢？当作耳旁风就好了。
接下来，车厢重新恢复了沉默，董初瑶似乎完全没有兴趣再问什么问题，只是一语不发的开着车。
没多久，萧晋要住的酒店到了，女孩儿在门口停下车，转头问他：“你会跟那个周寡妇结婚吗？”
萧晋笑了，笑的无耻至极。
“你看我像是一个会轻易跟谁结婚的人吗？”        




（第41章我不准）

      

        
        虽然今天被方菁菁评价为“一个好人”，但萧晋是绝不会也这么认为的，自己有多无耻，他比谁都清楚，而身为一名合格的花花公子，什么样的话才最能打消女人的念头，他同样很清楚。
一个女人只要还有理智，就不会选择没有希望和结果的感情。
萧晋觉得，自己已经把自己形容的和人渣没区别了，应该可以让董初瑶幻想破灭了。
有点儿残忍，但管用。
第二天，萧晋起床先去买了部卫星电话，又在电信大厅办理了入网手续，前前后后花了一万多，出来时，不但上次董雅洁给的“天绣”预付款花光了，连他自己身上的现金都所剩无几。
“没钱的感觉真不爽，今天说什么也得先弄点款子才行。”
这样想着，他就坐公交来到诗咏国际，走进董雅洁的办公室大门时，贾雨娇已经到了，连董初瑶都在。
贾雨娇今天换了一身打扮，黑色带花边的衬衫紧紧扎在同色直筒裤里，视线从上往下看，先是极大，然后极细，再顺着裤子笔直的线条向两边微微展开，凌厉依旧，只是没了昨天夜晚尤物的火辣，多了几分都市女强人的干练。
“哎呦！雨娇姐姐，您这风格可是变化挺大啊！小弟都有点不敢认了。”千穿万穿，马屁不穿，萧晋上来就好话奉上。
“哦？”贾雨娇笑眯眯的看着他问，“我不符合这个风格么？”
“什么话？您是太符合了！”萧晋谄媚的就跟个太监似的，嘻嘻笑道，“要是昨晚上您穿了这么一身，估计我的松露最多卖您一斤五千块。”
“为什么？”贾雨娇好奇道。
“因为姐姐你昨晚的穿着，更多的是在彰显女人的魅力，而现在，您所散发出来的就是气场了，跟女王似的，小弟看着就想顶礼膜拜，哪里还有胆量跟您讨价还价呢？”
甭管真话假话，萧晋这马屁确实拍对了地方，所以贾雨娇就又一次被他给逗得开怀大笑起来。
“哼！无事献殷勤，非奸即盗！”
笑声中，一道不和谐的声音响起，萧晋转脸一瞅，就觉得牙有点疼。
子曾经曰过：唯女子与小人难养也；这句话不是没有道理的。女人不能得罪，一得罪就会倒霉，这不，昨晚上他刚刚当了一回人渣，人家董初瑶就开始把他当作人渣来对待了。
看到萧晋在妹妹那里吃瘪，董雅洁的心情就特别的好，毫无诚意的开口客套道：“萧先生昨晚休息的可好？”
“还行，就是一个人睡，觉得床有点大，”萧晋笑道，“昨晚上睡不着，我起来量了量，你猜怎么着？我躺下去之后，剩下的空间竟然跟董姐你的身材正合适，你说神奇不神奇？”
董雅洁笑容一僵，就后悔的特想给自己一个耳光。明知道那货是个蹬鼻子上脸的贱人，干嘛还要给他好脸色？
摇摇头，她严肃起表情，把办公桌前的几分文件推过去，说：“你昨天带来的那三样产品，经过我司实验室化验，基本符合你所描述的状况，这是根据我们当时所商议的条款拟定出来的合同协议，你看一下，如果没问题的话，就签字吧！”
萧晋点点头，拿起合同就一页一页的细致翻看起来。
他这么做，并没有引起董雅洁的不快，相反，心中对他的评价又上调了一点。
男人嘛！性子可以胡来，但做事必须认真。
约莫十几分钟后，萧晋终于合上了协议书，点头说：“基本没什么问题，只不过少了一条很重要的条款。当然，这个不怨董姐，是我昨天忘了提，怪我。”
董雅洁眉毛高高挑起：“少了什么？”
贾雨娇饶有兴趣的支起上身，她很想看看董雅洁在全面戒备的情况下与萧晋交锋，是输是赢。
“少了研发和材料费用啊！”萧晋一脸理所当然的说，“我回去之后，不但要尽快的分别调配出军用和民用的伤药版本，那两个美容产品也得做出高中低三个档次来。
这些说起来简单，但在不影响产品效果的情况下，改变成分比例要经过怎样的反复试验，要耗费多少名贵药材，都是无法估量的。”
董雅洁眼睛眯起，尽量抑制着怒火问：“你需要多少？”
萧晋想了想，说：“先给一百万吧！我估计这些差不多足够我试配出最完美的量产版本了。”
砰！
董雅洁起身一掌拍在桌子上，咬牙道：“你空口白牙，只拿来三瓶效用不明的糊糊，就想从我这里换走一百万？”
“看你说的，”萧晋嬉皮笑脸道，“这世界上，哪有前期不投资就能开发出产品的？一百万就换来那三种神奇的产品，难道你还觉得亏？”
董雅洁喷火的双眼死死盯着他，过了一会儿，脸色忽然一变，竟然又变的云淡风轻起来，坐回椅子上，双手交叉在小腹前，淡淡说道：“好啊！我可以给你钱，但按照正规流程，作为投资方，我需要先考察一下你的生产场地和所需物资，不能你说多少就是多少。”
萧晋像看傻子一样的看着她，说：“从药材到生产，全程都只有我一个人，你有啥好考察的？如果只是想看看我怎么把东西做出来，随时都可以，现在你让人把所需的药材和工具都买来，我现场就能让你考察。”
董雅洁双拳握紧，恨不得扑上去把那张得意洋洋的臭脸给打成猪头。你他娘的现场做出来有个屁用？如果真想跑的话，做完了照样可以拿了钱跑路，到时候老娘上哪儿找你去？
“萧先生，你必须明白，一百万不是一个小数目，我不可能在没有任何条件的情况下付给你。”强忍怒火，她沉声说道，“不如这样，既然产品的开发那么麻烦，你可以留在龙朔市，我会为你提供最舒适的住所和最顶级的实验室，还会为找最专业的人员做你的助手。
如果你答应的话，别说只要一百万，就是一千万的研发资金，也不是没有可能。”
“不行！”萧晋想都不想就拒绝道，“我是一名教师，我必须回去给我的孩子们上课。”
“萧先生，你不觉得你有点不务正业了吗？”
“你错了，当老师才是我的正业，赚钱只是捎带手而已。”        




（第42章赚钱只是捎带手而已）

      

        
        “那就没办法了，”董雅洁摊开手，说，“在商言商，我们还没熟到可以随便给你一百万的份儿上。”
“签合同也不行？”萧晋问。
“不行。”
“那打欠条呢？”
董雅洁笑了笑，不说话。
“好吧！”
萧晋低头沉思片刻，颓然地把合同丢在办公桌上，转身来到贾雨娇面前，说：“雨娇姐姐，咱们之间的协议还算数么？”
“当然算数。”贾雨娇从身边的包里拿出一份合约递给他，又笑眯眯地问：“怎么？这就认输了？”
“认输？”萧晋一边翻看合约一边笑道，“这有什么输不输的？我对自己调配出来的东西有信心，也知道它们的市场前景会如何，相信外面有的是愿意拿一百万出来冒险的老板，不一定非要在一棵树上吊死啊！”
贾雨娇闻言一怔，目光不由就望向了董雅洁，而董雅洁此时却感觉心口有些疼。
那个混蛋，他竟然要就这么终止合作了，王八蛋这是有恃无恐，拿准了我不舍得放弃那三件产品啊！世上怎么会有如此无耻的人？老天爷，请你降到雷劈死他吧！
贾雨娇拟定的合约没有任何问题，萧晋很爽快的在上面签了字，然后说：“雨娇姐姐，一个月后，还要麻烦你派辆小货车，于午后一点左右到天石县青山镇的西头。”
“诶？我还要自己承担运输成本么？昨晚上你可没说这点啊！”几乎是下意识的，贾雨娇就开始斤斤计较起来。不知怎的，她就是特想看萧晋被为难的样子。
然而，此时的萧晋似乎没什么心思争论什么，直接就道：“这是我的不对，原本我就不是真正的商人，想事情不够细致，给姐姐添麻烦了，你看这样行不，那些顺带的山珍，每斤价格降一百，行吗？”
贾雨娇呆住，她没想到萧晋竟然会主动退让，一时竟有些索然无味起来，无趣的摆摆手，她说：“算了，姐姐还没有穷到要占一帮穷山民便宜的地步，价钱就按原来说好的办吧！”
“姐姐大气！”萧晋竖起大拇指，由衷的夸赞一声，然后就从兜里掏出一张叠好的纸递给她，又道：“这上面是一套养生功法，每晚睡前练习半个小时，可以美容瘦身，促进睡眠，改善体质和内分泌，效果比普拉提可强得多。”
贾雨娇莫名的接过来打开，发现纸上除了文字描述之外，还有一些简单的图形介绍，笔法娴熟，人物图形逼真，明显是有些绘画功底之人所为。
“嗬！萧弟弟，你居然还会画画，真是让人想不惊讶都不行了，这世上还有你不会的么？”
“雨娇姐姐你可太看得起我了，这些只是因为小时候学医，被逼着画人体穴位气血运行图时练出来的，别的不说，单就生孩子这一件事，打死我都不可能会。”
说完，萧晋目光挨个看看董雅洁、董初瑶和方菁菁，微笑道：“那就这样，我还有事，就先告辞了，姑娘们再见。”
“站住！”
一声命令，却是两个人同时发出的，一个是董雅洁，一个是董初瑶。
萧晋转回身来问：“两位董小姐，还有什么事吗？”
董初瑶紧抿着唇不吭声，董雅洁却丢出来一支笔，没好气道：“过来把合同签了，钱我会让菁菁转给你。”
“没关系，不用勉强的。”
“姓萧的，你信不信老娘这就咬死你！”
“信，我信还不行吗？”萧晋缩缩脖子挪过去，一边签字一边怕怕的嘟囔道，“买卖不成还仁义在呢，生那么大的气干嘛？”
董雅洁气笑了，等他一签完就连连挥手道：“滚滚滚，赶紧滚！产品没调配好之前，不要让我再看见你。”
“三天后的‘天绣’成品你不要了？”
董雅洁直接就把桌上的一个摆件砸了过去。
萧晋接住那个憨态可掬的小猫摆件，贱兮兮的笑着说：“谢谢董姐送我的礼物，只可惜今天我来得急，等我三天后来再给你回礼哈！”
这次，董雅洁抄起了电脑键盘，萧晋撒腿就跑，办公室里顿时就响起了贾雨娇那豪爽又不失魅惑的笑声。
“狗蛋哥，等一下，我送送你。”
董初瑶追了出去，贾雨娇笑完又摇了摇头，说：“刚才我还觉得你跟那小子挺合适的，有点儿欢喜冤家的味道，但见瑶瑶这表现，事情可就复杂喽！你们姐妹俩这是要上演争夫的戏码儿，我看呐！我这个外人还是别往里面掺合的好。”
董雅洁懒得跟这女人掰扯什么，疲惫的捏捏鼻梁，正要把萧晋签过的合约收起来，忽然从中掉出来一张纸，拿起一看，顿时就呆住了。
“是什么？那小子写给你的情话？”贾雨娇八卦的问道。
董雅洁愣了许久，才像是做梦一样的喃喃说道：“不是情话，是那三件产品所需的药材名单。”
贾雨娇闻言也瞪大了眼，不过在片刻之后，她就摇头啧啧赞叹地说：“地道！那小子办事儿确实地道！空口白牙要你一百万，其实只是想看看你对他的信任到什么程度，之后再留下药材名单宽你的心，明明白白的告诉你基础成本有多少，让你心里有数。
行事颠三倒四，天马行空，其中却暗含一定的章法，这小子实在不俗啊！也不知是怎样的家庭才能教育出如此优秀的年轻人来。
雅洁啊！我最后再问你一次：你真的对他没兴趣么？我可是真有点喜欢他了呢！”
下意识的，董雅洁就要像昨天那样说没兴趣，可不知怎的，话到嘴边，忽然又咽了回去。
诗咏国际楼下，萧晋看着把车开到面前的董初瑶，满脸苦笑。
“我说瑶瑶妹子，你不会是想把我给送回青山镇吧？！”
“你想的美！”董初瑶皱皱鼻尖，说，“我只送你到车站。”
萧晋无奈摇头，开门上车。
“我快要毕业了。”上路之后，董初瑶就没头没脑的说了这么一句话。
萧晋挑挑眉：“我知道啊！你跟我说过的。”
“我有两个选择，”董初瑶自顾自的说着，“一个是出国深造；另一个是去家人早就安排好的单位上班。”
“都挺好啊！你想选哪个？”
“我想暂时先不选。”
“那你毕业之后干嘛？闲着？”
“不，”董初瑶忽然停下了车，转过脸目光灼灼的看着萧晋说，“我要去支教！”        




（第43章我要去支教）

      

        
        看见了董初瑶那坚定无比的眼神，萧晋才知道，无论他之前认识、经历过多少的女人，都没有办法真正的把这种神奇的生物读懂读透。
从龙朔到青山镇，整整五个多小时的车程，他琢磨了一路，也没琢磨出来到底是为什么。
大家才认识了不到一天而已，这就爱的死去活来了？笑话！
直到他站在镇外，看着面前的巍巍青山时，才隐约有了点头绪。
董初瑶是个爱冒险的女孩儿，要强、倔强、不服输，如果萧晋没有那么明确的拒绝的话，说不定相处的时间长了，她自己发现了他是个什么样的人，就会选择退出。但现在不同了，因为自尊也好，因为骄傲也罢，反正那姑娘一时半会儿是不肯罢休的。
这都是什么事儿啊？
苦笑着摇摇头，甩去这些烦人的思绪，萧晋深吸口气，抬腿向山上飞奔而去。
家里还有个已经“心甘情愿”的小女人等着呢！他这会儿只想马上到家。
不一会儿，他就翻过了第一座山头，来到昨天董初瑶险些被侵犯的地方。
被压倒的草丛还没有直立起来，想起女孩儿白嫩香甜的胸脯，萧晋嘴角勾了勾，脚步并没有停下。
忽然，他感觉到右脚脚踝一紧，接着一股大力传来，右腿就被一条绳索高高的拉起，而他整个人也被倒吊了起来。
说时迟那时快，他人刚到半空，一柄锋利的小刀就出现在他的掌心，腰部一挺，刀刃就隔断了绳索。
下一刻，他已经稳稳的落回地面。
“嗬！有两下子，老二，看来，你被人打的一点都不冤啊！”
随着一道浑厚的男声响起，一名精壮魁梧的汉子从一颗大树后走了出来。陆陆续续的，又有三个人从另外几棵树后闪出，其中就有昨天企图侵犯董初瑶的那个家伙。
事情很明显，人家这是报仇来了。
“小子，身手不错，哪个村子的？”
深秋的天气，那精壮汉子却只穿了一件背心，肌肉并不是特别发达，但看上去十分结实，而且，从他走路的脚下力量上来看，萧晋就知道此人也是练过的，起码下盘功夫不错。
“别废话了，不就是想报仇么？你们是一个个来？还是一起上？”
萧晋当然不能说出囚龙村的名字，他以后可能会经常进城，如果这些人趁他不在去了村子，村里的那些老弱妇孺可就要遭殃了。
“好！有种！那就让老子来跟你比划比划，看看你到底是不是只有嘴皮子！”
说完，那汉子一声大喝，右脚在身后用力一蹬，整个人便犹如炮弹一般猛地撞向了萧晋。
萧晋的功夫走的不是刚猛的路数，硬碰硬必然吃亏，所以在那汉子堪堪冲到身前的那一刹那，双眼眯起，左脚脚跟在地上一错，右脚划出一个完美的半圆，身体避让开的同时，一拳击向汉子的腰肋。
“好身手！”
汉子又是一声赞叹，急冲的身势居然瞬间停住，竟也像萧晋一样，不但侧身避开了他的拳头，还一掌拍向他的面门。
“你也不赖嘛！”
冷冷回应着，萧晋使出一招铁板桥，双手后仰摁住地面，双脚却迅猛踢出。
那汉子似乎没料到他的身体能灵敏到这种程度，忙收手护住面部，却不防萧晋是冲着他胸口去的。
只听“砰砰”两声闷响，萧晋站起身时，那汉子已经一连倒退了三步。
“大哥！”
除昨天那个汉子之外的其它两人见老大吃了亏，大喊一声就要一起冲上来，却见那汉子抬起手，制止道：“都滚回去！谁都不要过来！人家单枪匹马让老二吃了亏，咱们就得单枪匹马的把场子找回来，就算老子技不如人，那也是活该，仗着人多欺负人算怎么回事？我顾龙丢不起那个人！”
这倒是个难得光明磊落的汉子。
萧晋眉毛高高挑起，心里一个想法迅速成型，就拍拍手上的草屑泥土，问道：“还打吗？”
“打！当然要打！”名叫顾龙的汉子吐出一口唾沫，咧嘴笑道，“老子好久都没跟人这么畅快的打架了，今天咱们不分出胜负来，谁都别想走！”
“既然如此，那小爷儿就如你所愿！”
话音未落，萧晋整个人的气势陡然一变，明明还是简简单单的站在那里，却让顾龙感觉到了极大的压力。
如果说，之前的萧晋在他眼里还只是一个年轻人的话，那现在的萧晋，就已经变成了一柄出鞘的刀，锋芒毕露。
顾龙曾听教他功夫的师父说过，功夫，是一个由外及内，再由内及外的过程，人的皮肉终究只是皮肉，再怎么锻炼，也不可能变成钢筋铁骨，唯有在体内修炼出某种东西，并可以在虚实之间随意转换，才能真正摆脱身体的桎梏，打开专属于武者的大门。
“这……这是内气！你已经练出了内气？”
萧晋嘴角微翘，一只手掌缓缓抬起，又掌心向下的慢慢落了回去。
诡异的一幕发生了，他脚边的落叶竟然动了起来，仿佛有风在自上而下的吹拂似的，不一会儿便都纷纷飞向了他处，原地只留一片成漩涡状歪倒的草丛。
内气外放！
顾龙眼珠子都要瞪出眼眶，原本红润的脸膛也慢慢变成了惨白色，不知过了多久，他颓然一笑，身体完全放松下去，说：“不打了，俺打不过你。”
萧晋将内气收回丹田，沉声问道：“看你做事，倒还算仗义，却为什么要是非不分的在这里截我？”
“什么是非不分？”顾龙梗着脖子道，“你就说你想干嘛吧！老子技不如人，要杀要剐随你。”
听了这句话，萧晋就猜到了事情的真相。一个直爽仗义的汉子，不可能是非不分，顾龙会在这里等着他的唯一原因，只能是受了兄弟的蒙骗。
想到这儿，他身形一闪，就来到了被顾龙称呼为老二的那人身边，那柄之前隔断绳索的小刀再次出现，寒光亮起，继而便隐没在那人的大腿深处。        




（第44章来寻仇的汉子）

      

        
        “你干什么？”顾龙目呲欲裂，不管不顾的冲上来，瞪着充血的双目吼道，“今天截你是我的主意，跟老二无关，你有什么就冲我来，跟一个断了胳膊的人动手，算什么英雄好汉？”
“小爷儿从来就不是英雄好汉！”听着刀下那人的惨叫声，萧晋冷冷一笑，对顾龙说，“看你是条汉子，所以小爷儿今天就教你个乖，不是什么样的兄弟都值得你两肋插刀的。”
顾龙做事虽然莽撞，但他不是傻子，一听这话，眉头就皱了起来：“你什么意思？”
萧晋没有回答，而是缓缓转动刀柄，对那人道：“如果你不想这条腿也废掉的话，就老实的告诉你大哥，昨天我为什么要断你一条胳膊。”
那人吃不住痛，更不想变成瘸子，当下什么也顾不上了，一口气竹筒倒豆子，就把昨天自己的所作所为原原本本的说了出来。
“老子ri你祖宗！”
顾龙虽然不务正业，但也是个嫉恶如仇的性子，所以一听完，早已是火冒三丈，大骂一声，抬腿就踹在了那人的胸口。
那个之前被他亲热的称呼“老二”的家伙直接就倒飞出去，就这，他还不过瘾，追上去又是一阵拳打脚踢，一边打还一边骂着：“cao你祖宗十八代！干了那么伤天害理的事情，你还有脸找老子来替你报仇？特么老子现在就打死你个王八蛋！”
他不是在做戏，而是真打，因此没多久，那人就被打得面目全非，浑身是血，起初还能惨叫求饶两句，到最后只能死死抱着脑袋，蜷缩在那里一动不动。
萧晋见顾龙仍然没有要收手的意思，就上前拉住他，说：“他昨天试图侵犯的人，不是普通人家的姑娘，他这辈子已经等于是完蛋了，你没必要在这时候再摊上一条人命，不值得。”
“呸！”恨恨的在那人身上吐了口浓痰，顾龙深吸口气，郑重的对萧晋鞠了一躬，说：“这位兄弟，得亏你功夫好，要不然俺今天可就犯下大错了，对不住！你要是心里气不过，就也扎俺一刀，俺绝对不怨你。”
萧晋笑了，拍拍顾龙的肩膀，说：“顾大哥言重了，你也是受了小人的蒙骗，事情说开就好了，咱们这也算是不打不相识，我叫萧晋，你要是真想道歉，回头我去青山镇找你，你请我喝顿酒，怎么样？”
顾龙闻言大笑：“那太好了！萧兄弟你什么时候来都成，到镇上随便找个人打听，没人不知道俺顾龙的。”
“那就说定了！”萧晋伸手与顾龙握了握，然后道：“今天还有点事，三天后我去镇上，到时候咱们不醉不归。”
“不醉不归！”
顾龙是个干脆的人，一听萧晋有要走的意思，立刻就带着俩兄弟、拖着那个被他打得半死的家伙告辞下山而去。
萧晋站在原处，直到他们一行人的身影消失在树林之中，才转身继续赶路。
之所以会特意与顾龙结交，除了因为顾龙是个比较纯粹直爽的汉子之外，还因为他未来肯定会经常路过青山镇，如果在那里有一个落脚点的话，会让许多事情都变得很方便。
再者，每次都搭乘长途车太不方便，他想下次进城的时候买辆车，与顾龙这样的地头蛇混熟一点，车停放在青山镇也安全。
当然，如果以后有一些不方便自己出面的事情发生，顾龙都是一个非常好的帮手，不过这都是后话了，算是有备无患。
剩下的一多半山路，萧晋只用了一个小时左右就跑完了，到达囚龙村的时候，时间才刚刚过了午后两点。
现在是农闲时节，这个时间点，街道上本该有人在或晒太阳或扯闲篇，但因为“天绣”的缘故，村里的妇女们都待在家里忙活，仅剩的几个大老爷们儿也在村外拓宽山路，所以村子里显得非常安静，偶尔会有条土狗窜出来，去追赶不知谁家散养的鸡。
在繁华都市长大的萧晋很喜欢这种感觉，如果不是心中的那份执念，或许，他会很愿意老死此地。
回到家，院门开着，可以看到周沛芹正坐在堂屋门槛里的小凳子上做着绣活，只是不知为什么要背对着门外，不过，这倒给萧晋提供了便利。
蹑手蹑脚的走过去，他一把将小寡妇拦腰抱起，当然，没忘先抓住周沛芹拿针的手。
情趣归情趣，伤着了可就不好了。
周沛芹吓坏了，尖叫一声，本能的就开始挣扎踢蹬起来。
萧晋一手坏坏的抓着人家的胸前的绵软，笑着开口道：“别怕！沛芹姐，是我回来了，昨晚上有没有想我？”
听见他的声音，周沛芹的挣扎就停顿了下，然后就更加激烈的扭动起来。
“萧……放我下来！你快放我下来！”
萧晋满心的莫名其妙，心说这是咋了？才一晚上不见，小寡妇就变心了？
就在这时，堂屋里面响起了一道戏谑的声音：“哎呦！沛芹，这儿又没外人，你害什么羞嘛！”
我去！怪不得周沛芹会背对着门外，反应还这么大，感情屋里有人啊！
萧晋赶紧把羞红了脸的小寡妇放下来，定睛往里一瞅，这才发现里面坐着的也是熟人――那个软的像棉花一样的梁玉香。
“呵呵！玉香姐也在呐！”
他脸皮厚，可以当什么都没发生一样的打招呼，周沛芹可受不了，胡乱整理了一下衣服，低头说：“萧老师你……你还没吃饭吧？我这就去给你做。”
话都没说完，她人已经跳出了门槛，像只被狗撵的兔子似的。
“我这不是在跟沛芹一起做绣活嘛！”梁玉香笑眯眯的起身走过来，瞅瞅在门外低头忙活的周沛芹，妩媚笑道：“萧老师就是厉害，这么些年来，想打沛芹主意的男人不知有多少，你还是第一个碰了她却没挨揍的人。
不过啊！刚才沛芹可告诉我了，她今天的身子不干净，可怜的萧老师哦！心急火燎的赶回来，却只能干瞪眼，哈哈哈……笑死我了。”        




（第45章萧老师就是厉害）

      

        
        像萧晋这种人，这辈子什么都有可能怕，唯独不会怕女人调戏，当下他就凑近了，愁眉苦脸道：“真的吗？那可怎么办啊？我都憋好几天了，诶？玉香姐你的身子没事吧？！”
梁玉香的笑声戛然而止，慌忙瞅瞅外边，见周沛芹似乎没听到，就伸手拧了他一下，低声道：“要死了你？怎么在这儿都敢吃姐的豆腐？”
萧晋细细地笑：“玉香姐的意思，是说换个地方可以随便吃喽？”
梁玉香算是看明白了，萧晋跟村里以前来支教的腼腆秀才不一样，他脸皮够厚，胆儿也肥，调戏他不但不可能有什么快感，反而还会被占了便宜，简直就是个老流氓。
白他一眼，她说：“老实点吧！小心我告诉沛芹，晚上不让你上床。”
“你的床让我上就行！”
“好啊！有种你就来，看老娘不拿擀面杖敲折你那根坏东西。”
“天呐！玉香姐你才是真厉害啊！床上常备擀面杖，玩儿的挺大嘛！”
“你……”梁玉香终于败下阵来，粉脸微红，羞恼的又狠狠掐他两把，笑骂道：“满嘴胡说八道，亏你还是个当老师的，就不怕教坏小孩子？”
“放心，我只会教坏女人，”萧晋又凑近了些，在她耳边低声缓缓说道，“不信，玉香姐你可以试试，我可比擀面杖强多了，这一点你应该很清楚。”
梁玉香心头一跳，想起前天手上传来的感觉，还别说，长度肯定不如，但粗细嘛……
都说女人三十如狼，四十如虎，梁玉香今年三十二岁，正是“狼性”的时候，无奈丈夫一走就是大半年，说不想那事儿，绝对是假的。
心里有些热，身体也有点想发软，好在她理智还在，长长吸了口气，才压下那股子要喷火的势头，退后一步，语带恳求的说：“萧老师，你就别逗姐了，走之前你说的那个什么电话，买了么？”
说实话，萧晋还真没想跟梁玉香怎么样，逗逗嘴而已，此时见人家已经求饶，也就不再继续调戏，掏出卫星电话递过去，说：“这电话跟一般的手机不一样，手机不通的地方，它都能用，只不过必须是户外，在屋里信号不好。”
“哎！我知道了，谢谢萧老师。”
说着，梁玉香就拿着电话急匆匆的去了院子里。刚刚被萧晋挑逗出来的火，让她更加的思念丈夫了。
这时，周沛芹端着一碗鸡蛋面走进来，似怨还嗔的看他一眼，说：“饿了吧？！快来吃面！”
萧晋走过去，拉住小寡妇的手，柔声道：“抱歉啊沛芹姐，我不知道玉香姐也在。”
周沛芹摇摇头，含情脉脉的望着他说：“没关系，你还没来的时候，全村人就知道我是要伺候你的，没人会说闲话。”
“哦？”萧晋笑呵呵的在饭桌前坐下，拿起筷子道，“这么说，我还没到，所有人就知道你已经是我的女人了？”
“我的女人”四个字，让周沛芹心尖一颤，眼眶就有些微微发热，身体也慢慢的依偎在了他的后背上。
屋子里的温馨和暧昧开始缓缓发酵，萧晋很喜欢这种感觉，吸哩呼噜吃的特别爽快。
不知过了多久，就在他吃掉最后一根面条、正要喝口面汤时，就听院子里传来了梁玉香凄厉的大叫：“梁德富，你就是个王八蛋！”
周沛芹闻言连忙走了出去，待萧晋也出门看时，梁玉香已经蹲在地上放声大哭，边哭还边骂着：“梁德富，你个狼心狗肺的狗杂种，老娘去年为了给你生孩子，差点儿死在床上，血都流了一盆，你是瞎的吗？你看不到吗？居然在外面找女人，还要跟我离婚……我、我操你八辈祖宗……”
泼妇骂街，萧晋以前见过，但像梁玉香这种，一边委屈的哭一边狠狠骂的，还是头一次见。
显然，再彪悍坚强的女人，在被所爱的人伤害时，都是脆弱的。
不过，这种事，萧晋帮不上什么忙，让周沛芹把梁玉香搀扶进屋里好好安慰，而他则拎着买来的两瓶酒出门向老族长家走去。
囚龙村老族长名叫梁庆有，听说祖上是大匠出身，战乱年间带着手下的绣工来到囚龙山避祸，这才有了这个在地图上都找不到的小村子。
近百代人传下来，他家一直都担当着族长的重任，原本也能自给自足，只是现如今世界发展太快，简单的自给自足已经无法正常生存，梁庆有这才开始为孩子们的读书问题着急。
老头儿今年六十多岁，身子还算硬朗，旁的爱好没有，就是喜欢没事儿喝上几口，所以，这次萧晋特意买了两瓶好酒回来，权当是感谢老头把周沛芹那样一个温柔的好女人送到他的身边。
来到族长家的时候，老头儿正在院子里喝酒。面前的小方桌上只有一个酒瓶子、一个酒盅和一堆花生。
滋溜一口酒，再剥两颗花生丢进嘴里，老头儿喝的摇头晃脑，倒是悠然自得。
“呦！老族长已经喝上啦！”萧晋笑呵呵的跨进院门，说，“来来来，小子给您买了两瓶好酒，专门挑的粮食酒，可不是勾兑的，您尝尝。”
看见萧晋，梁庆有满是褶子的眼角就眯成了一条缝，冲他招招手，笑道：“萧老师来的正好，快坐下陪老头子喝两杯，这一个人抿的实在没劲。”
说完，他又扭头朝屋里喊道：“秀兰，快出来，去炒两个菜，我跟萧老师喝点儿。”
梁秀兰是梁庆有的儿媳妇，人长得黝黑，身材壮实，哪儿都大，看上去唬人，却非常的腼腆，典型的乡下憨厚老实人。
萧晋有事要跟梁庆有谈，所以也不推辞，见梁秀兰出来了，就点点头，打招呼道：“麻烦嫂子了。”
梁秀兰笑笑，就低着头进了厨房。梁庆有撇撇嘴，又滋溜一口酒，说：“没见过世面，磁笨磁笨的。”
萧晋就哈哈一笑，说：“您这话我就不同意了，俺秀兰嫂子可是一口气就给你生了俩大胖孙子，是你们老梁家的功臣啊！”
俩孙子是梁庆有这辈子最得意的事，所以一听萧晋提起，立刻就哈哈大笑起来。        




（第46章我只会教坏女人）

      

        
        不一会儿，梁秀兰就端了两盘菜出来，一盘凉拌野菜，一盘油炸花生米，很简陋，却都是最合适的下酒菜。
萧晋打开带来的酒，分别给梁庆有和自己倒上，老头儿端起来闻闻，眼睛就瞪圆了，说声“好酒”，就一仰脖全灌进了嘴里。
萧晋无奈，只好陪着喝干，再给老头倒上，酒瓶子还没来得及放下，对面又喝完了。
六十多度的白酒，一连四五杯下去，饶是萧晋久经考验，也有些扛不住，眼见老头儿还想再干第六杯，他赶紧伸手拦住，苦笑道：“老族长，您要真喜欢喝，过两天我再给您买，照这么个喝法，我可就什么事儿都跟您说不成了。”
老头儿哈哈一乐，端着酒杯说：“萧老师，你不用跟我客气，你说你的，我喝我的，咱谁都不耽误。”
有了这句话，萧晋也就不再拦着他，从怀里掏出三万块钱放在桌子上，说：“这是参与修路的那八位大哥这个月的工钱。”
梁庆有瞅瞅那些钱，说：“多了。”
“多的算是伙食费，修路是个累活，总得让大哥们吃好一点，补身子的骨头汤什么的，该有都得有。”
“那也用不了六千这么多啊！”
“用不了就先在您这儿存着，平时工具坏了、或者需要买个什么东西之类的，在干活这方面，不怕您笑话，我就是个废人，什么都不懂，您看着安排就行。”
梁庆有叹口气，摇头道：“我活这么大的年纪，萧老师是我见过的最有本事的人，谁要是敢说你是废人，老头子拿大耳瓜子抽死他。”
“哈哈！老爷子您快别夸我了，我算啥有本事的人啊？就是会跑个腿儿而已，村民们能赚到钱，那是因为他们有手艺，可比我实在多了。”
老头儿也不跟他争辩，滋溜着小酒，只是摇头。
萧晋陪着又喝了两杯，接着说道：“这次我进城，在山里发现猴蘑、竹姑娘之类的山菌挺多，这在城里可是好东西，所以就顺便联系了一家酒店，一斤五百块，回头，您跟村里的大哥大嫂们说一下，平时没事儿的时候可以去采一点，我一个月收一次。”
他昨天进城，原本的目的就是跟董雅洁合作开发“玉颜金肌霜”，以及推销松露，至于那些山菌，确实只是顺带，所以就说出了贾雨娇给的收购价，反正那点小钱，就算截一点下来，也没啥太大的用处。
梁庆有闻言愣了很久，酒杯都端到嘴边了，又颤抖着放回桌子上，抓住萧晋的手感慨道：“原本，我以为请来的是一个能改变村里娃娃们命运的老师，没想到，你是能改变我们全村男女老少命运的大恩人啊！”
“哎呦！老族长，您这话我可承受不起。”萧晋笑道，“实话跟您说吧！我这也是有私心的。”
“什么私心？”
“我想让沛芹姐开心。”
“周沛芹？”梁庆有意外的瞪大了眼，随即又压低声音问：“你喜欢那闺女？”
萧晋也不扭捏，直接点了点头。
梁庆有吸了口气，重新端起酒杯抿了一口，咂吧咂吧嘴，喃喃道：“这可就难办了。”
“您说什么？”萧晋没听清。
“哦，没什么，”梁庆有醒过神来，又问，“你不在乎她是个寡妇？”
“这算什么？我喜欢的是她这个人，又不是她过去的生活。”
“嗯，萧老师是知书达理的人，这心胸就是比我们山里人强。”梁庆有把酒喝干，说，“不过，这件事儿……你容我好好寻思寻思。”
萧晋一听这话不对啊！俺只是向你表达一下对沛芹姐的喜欢而已，你这连问都不问沛芹姐一声，就开始考虑婚事了？
对于目前状态的他来说，不管跟谁结婚，都不在他的考虑之列，所以连忙就开口道：“不着急！您老慢慢寻思，我那个……呃，年纪还小，不着急，不着急。”
本以为梁庆有会反驳，谁知道老头儿闻言却是喜笑颜开，连连点头道：“是啊是啊！婚姻大事，总得跟家人商量一下才行，不能这么随便就决定了，来来，咱爷儿俩再走一个。”
萧晋赶紧端起杯子，专心陪老头喝起了酒来。
就这样，两人一直喝到夕阳西斜，一瓶白酒外加一瓶米酒都见了底，萧晋最后又跟梁庆有提了想借用后山脚下那几间荒废院子来种草药的事，得到明确的答复后就告辞离开。
临要跨出门口的时候，梁庆有忽然开口说：“萧老师啊！二丫那孩子没爹没妈，怪可怜的，还要麻烦你平时多关心、多照顾她一下啊！”
“当然，我是她的老师，这是我分内的事情。”
萧晋答应着走出门外，快回到周沛芹家时才感觉到梁老头儿不对劲，总觉得他最后的那句嘱咐话里有话，可又想不出里面能有什么深意，最终也只能摇头作罢。
进了院门，梁小月正在压水井边洗菜，看见他回来了，甜甜的叫了声“萧老师”，迎上来却闻到他满身的酒气，不由皱皱眉，一甩小辫子，又回去继续洗菜。
被鄙视了，萧晋就厚着脸皮跟上去捏了捏小丫头的脸蛋儿，然后在小萝莉的抗议声中，嘻嘻哈哈的跑进了屋。
周沛芹听见他的动静，已经迎了上来，萧晋刚要再给她一个拥抱，余光就瞥见屋里依然有人，只不过那人不是梁玉香，而是郑云苓。
哑巴姑娘就亭亭玉立的站在那里，大眼睛一眨不眨的望着他，里面满满的都是期待。
萧晋这才想起，“玉颜金肌霜”是他们两人一起熬夜做出来的成果，人家这是在等消息呢！
“云苓，不好意思！老族长拉着我喝酒，一直喝到现在，都忘了跟你知会一声，对不住，对不住！”
郑云苓摇了摇头，依然定定的望着他。
萧晋对她笑笑，说：“放心！我已经跟老族长要了后山脚下那几间院子，他老人家说明天就让人帮我们收拾，所以，药膏的事情，当然是非常成功了，你就等着当个小富婆吧！”        




（第47章等着当小富婆吧）

      

        
        富婆什么的，郑云苓一点都不在乎，但她很喜欢萧晋这么跟自己说话的神态和语气，彼此就像是多年的朋友一样，没有一点陌生和隔阂。
当然，她也有很多话想说，只可惜她说不出来，眼看天黑要吃晚饭了，她也不能拿着纸笔在这里跟萧晋长时间的聊天，只能做个“明天见”的手势，就告辞离开了。
周沛芹不知道萧晋说的是什么，但她听见了“后山脚下那几间院子”、以及“帮我们收拾”这两句话，顿时如闻晴天霹雳。
郑云苓前脚刚跨出院门门槛，她就迫不及待的抓住萧晋的手，惶恐道：“萧……你、你不在这里住了？”
萧晋一愣，莫名其妙道：“谁说我不在这里住了？”
“那你刚才说‘找族长要山脚下的院子’是什么意思？”
“哦！这个呀！我看那几间院子荒着也是荒着，就想收拾收拾，然后请云苓帮我种些草药。当然，偶尔我可能也会去那里住上一两个晚上，不过……”
说到这里，萧晋揽住周沛芹的腰肢，吻了吻她的额头，才接着笑道：“这里有你，我怎么会舍得搬走呢？就算要走，也肯定是带着你一起走。”
周沛芹长长松了口气，却还有些不大习惯他随时随地的亲昵，小心翼翼的瞄了眼门外，见女儿小月已经进了厨房，就象征性的挣扎了下，问：“种草药做什么？”
“昨天我进城之前，不是跟你说又发现几样来钱的东西嘛！”萧晋道，“那是我做出来的药妆，需要大量的草药。对了，回头我调配一瓶专属于你的，只要你坚持用，我保证你到六十岁时还是现在这副样子。”
没有女人会不在乎自己的容貌，尤其是自觉比萧晋年纪大又是寡妇的周沛芹，一听现在的容貌还能再保持三十多年，顿时就兴奋的瞪大了眼。至于萧晋所说话的真实性，她压根儿就不会怀疑。
在她眼里，萧晋无所不能。
“嘿嘿嘿……”
周沛芹心里正憧憬着自己六十岁时还跟萧晋在一起的样子，忽然耳边一热，紧接着那货低低的贱笑就响了起来。
“沛芹姐，我对你这么好，你准备怎么感谢我啊？”
周沛芹孩子都十岁了，自然明白他这话是什么意思，登时就红了脸庞，再次偷偷瞄了眼门外，低头用不比蚊子哼哼大多少的声音说：“我……我现在不行，身子脏，那、那个不吉利，你再等我五天，五天后我……我好好的伺候你……”
“那里不行，别的地方也可以啊！”
酒精对于男人来说，就像是一个大脑理智的开关一样，只要一喝，就特别容易被下半身支配，比如这会儿的萧晋，就已经精虫上脑的无可救药了。
还有别的地方？周沛芹听得一头雾水。她虽然知道男女之事，但对男女之事中的那些繁杂花样，就完全一无所知了。
萧晋看出了她的疑惑，就又俯身在她耳边低低说了句什么。
周沛芹一听，双手就下意识的捂住了自己的满月，用力摇头道：“那……那里怎么可以？不行！太脏了。”
第一次就赏菊，确实重口了点，为避免给小寡妇留下什么心理阴影，萧晋就伸出一根手指点了点她的红唇，说：“那就换这里。”
周沛芹感觉自己的世界观都要被颠覆了。在她的认知中，那个事儿跟这世上的其他动物没什么区别，无论如何都没想到，原来对于城里人来说，不但后面可以，连上面都可以。
本能的刚想摇头，就听萧晋又道：“必须选一个。”
周沛芹本就是个以男人为天的传统女人，面对不讲理的萧晋，还能有什么办法？
不过，当晚，趁着女儿熟睡偷偷溜出卧室的她，在含羞带怯的钻进被窝并张开嘴之后，心里的那点排斥就消失无踪了。
确切的说，她是喜欢上了做这种事情时的感觉。在那个时候、特别是萧晋发出满足的叹息声时，她心里就涌出了一种难以言说的成就感，远比做出一顿好饭得到夸奖的感觉要深刻许多。
天亮了，囚龙村小学开学的日子也就到了。
萧晋来到这里已经一周，却连一堂课都还没上过，这太说不过去，毕竟他现在唯一的身份，就是这里的支教老师。
学校开课，最兴奋的当属梁小月，原因很简单，她现在可是班长，换句话说，就是全村所有孩子的老大。
天刚蒙蒙亮的时候，小丫头就兴奋的起了床，吓得萧晋赶紧看自己被窝，却发现周沛芹不知什么时候已经离开了。
终于做了男女之间最亲密的事情之一，按理说，彼此之间也应该更熟悉才对，可周小寡妇却跟个刚嫁人的小媳妇儿似的，从萧晋起床，到他出门，竟是全程都红着脸低着头，害的梁小月又在心里嘀咕：萧老师一定又欺负娘了！
萧晋定的上课时间是九点，但梁小月不到八点就迫不及待的跑了出去，说是要打扫卫生，他身为老师，实在不好显得太懒，在家里又偷偷吃了小寡妇几下豆腐之后，就也向村头的宗祠走去。
没想到，等他到达的时候，卫生的打扫已经结束了。
看着几净窗明的教室、水迹未干的地面、和十八双满是兴奋和期待的眼神，他的脸就有些发热，心也疼得厉害。
这些孩子和山外面的那些孩子没有任何不同，只是因为贫穷，让山外孩子深恶痛绝的学习，对于他们来说，竟变得如此弥足珍贵。
他们恐怕早就期盼着今天呢！而自己却只是一门心思的想挣钱、想报仇、想讨好女人，还大言不惭的说要做对得起自己的事，现在看来，自己首先对不起的就是眼前这些孩子！
在面对董雅洁和贾雨娇时说的那么冠冕堂皇，到头来，还是本末倒置了。
钱，有的是时间去赚，而教授这些孩子，却刻不容缓。
深吸口气，萧晋走上讲台，对孩子们微笑道：“同学们好！”
“起立！”
随着梁小月清脆的一声喊，十八个孩子就“哗啦”一声全都站了起来，齐齐向他鞠躬。
“老~师~好！”        




（第48章城里人花样多）

      

        
        村里的孩子有大有小，学业水平也有高有低，萧晋仔细询问了每个人懂得的知识点之后，就将他们按照座位，从前到后分成了六个年级。
理所当然的，一年级的学生最多，越往后越少，到了最后一排，就只有梁二丫一个人孤零零的坐在那里。
不过，小丫头看上去似乎一点都不介意，只是面无表情坐着，大眼睛一眨不眨的望着萧晋。
接下来，为了做到不忽略任何一个学生，萧晋又从二年级开始，根据他们所学过的知识分别出了一些题目让他们做，这样也好有的放矢的进行今后的教学。
至于一年级的就比较好办了，直接从头开始教就好。
都说穷人家的孩子早当家，他这十八个学生，无论大小，没一个不乖的，全都认认真真的听他说的每一句话，连半个交头接耳的都没有，懂事的让人心疼。
小学课本内容简单，即便萧晋没有任何教学经验，讲起来也没什么难度，没多久，一年级孩子今天上午的课程就结束了，在留下几道题目之后，他紧接着就开始检查二年级的作业，并继续讲课。
这时，他注意到窗外不知何时多了一名少女。
那女孩儿面目清秀，一双眼睛不大，却黑黝黝的极有灵性。她上身穿的是一件洗的有些发白的蓝色布褂，下身黑色粗布裤子，两条又粗又黑的麻花辫垂在胸前，十五六岁的豆蔻年纪，有种安静的，含苞待放的美丽。
她手里还拿着一个圆形的绣花竹绷子，起初的时候，听两句，就低头绣两针，但渐渐地似乎听入了迷，萧晋教授的年级越高，她绣花的频率就越低，到了专门为梁二丫讲课时，更是完全忘了还有绣花这一回事。
给梁二丫讲完课，又布置了些题目，萧晋就走到教室门口，微笑着冲少女招了招手。
谁知，那女孩儿太害羞了，见他招手，脸色竟然瞬间就红到了耳朵根，扭头就跑，仿佛是看到了大灰狼似的。
瞅着女孩儿两条甩来甩去的麻花辫，萧晋就郁闷的不行，心说老子虽然算不上什么美男子，可也不算丑吧？！有那么吓人么？
一上午的时间很快就过去了，囚龙村的孩子们很乖，也都不笨，所以萧晋人生的第一次老师经历顺利结束。
在宣布下课之后，梁小月又带着孩子们齐声说了“老师再见”，然后便都如撒欢儿的小狗似的跑出了教室。
因为早晨出门前就跟周沛芹打过招呼，所以萧晋没有跟梁小月一起回家，而是直接来到了郑云苓的家。
一进院门，他就闻到了一股浓郁的清香，仔细嗅嗅，似乎还有些药材的味道，不由好奇的循着味儿来到厨房，就见郑云苓正在往一个大碗里盛鸡肉。
“呦！云苓，昨天刚说了你要成小富婆，今儿个就舍得把鸡给杀了？”
郑云苓被他吓了一跳，洒了些鸡汤，便回头白了他一眼。
因为是下意识的动作，所以很自然，但也就因为如此，其中所蕴含的天然妩媚才更加动人。
洗了手在餐桌前坐下，闻着鸡汤扑鼻的香气，萧晋急不可耐的喝了一大口，顿时就惊讶的瞪大了眼，烫的呲牙咧嘴也不忘冲郑云苓竖起大拇指。
“太好吃了！云苓，没想到你还有一手做药膳的好本事，这要是去了城里，保准一大把的酒店老板要求着你去给他们当大厨啊！”
郑云苓羞涩一笑，又给他添了些鸡肉，然后又为他盛了碗米饭，用手比划说：“慢慢吃，喜欢就多吃点。”
萧晋自然不会客气，低下头就风卷残云的狼吞虎咽起来，只是他没有注意到，郑云苓并没有吃多少，时不时的就会看他一会儿，眼睛中溢满了浓浓的温馨。
吃过饭，两人来到村后山脚下，发现已经有吃过饭的汉子过来干活了。
要说起干活，村里人可都是好把式，仅仅一上午的时间，三间小院之间的院墙已经被推掉，院子也连了起来，甚至地面都犁了一遍，只要再稍微修整一下房屋，就可以直接搬进来种药了。
给干活的汉子们挨个发了烟，寒暄几句，萧晋就带着郑云苓围着院子转了一圈，最后停在预留的后门前，说：“等这里弄好了，就先全都种上金肌草，平时白天我要给孩子们上课，所以就麻烦你多劳累一些了。”
郑云苓摇摇头，在手里的小本子上写道：“有事做，我觉得自己有用。”
“你错了，”萧晋认真的看着她的眼睛，说，“不管是‘天绣’也好，松露山菌也罢，在你发现的金肌草面前，都只是微不足道的小钱而已，在这之前，我虽然有信心带领村民们富裕起来，但对于时间还是有些没底的，直到遇见了你，我才真真正正的找到了正确的方向。
是你让我快速的拥有了接触到某个阶级层面的机会，也就等于给了我一条东山再起的捷径！
云苓，你无法想象金肌草对我来说有多么的重要，说你是我命中的贵人，一点都不过分。”
郑云苓被他这一番郑重的话语给惊的手足无措，红着脸连连摆手，然后快速的在小本子上写道：“我什么都没做，不是贵人。”
“好好，”见她是真的着急，萧晋就笑着哄道，“不想当贵人就不当，换成‘对我来说最重要的人’，总行了吧？！”
郑云苓闻言一呆，随即脸色就以肉眼可见的速度、飞快的从额头红到了脖子，下巴深深的埋进胸脯里，许久都没能抬起头来。
下午，上课继续，没多久，上午那名听讲课的少女又来了，萧晋心里实在好奇，就趁着给大家布置完题目的空当，从祠堂的后门绕到前面，蹑手蹑脚的来到少女身后，才故意咳嗽了一声。
女孩儿吓的绣花绷子都掉了，转回身看见是他，慌忙捡起绷子就要溜。
“站住！”
要不说囚龙村的孩子都很乖呢！明明不是萧晋的学生，可一听他的命令，那女孩儿还是下意识的停住了脚步，像个做错事的学生一样，低着头站在那里。
萧晋笑笑，走到女孩儿面前，用尽量柔和的声音问：“为什么不进去听？”        




（第49章最重要的人）

      

        
        少女手指用力的捏着竹绷子，指节都发白了，低着头一声不吭。
这是不是也太害羞了点？萧晋摇摇头，说：“再捏下去，你的绣活儿可就废了。”
女孩儿这才反应过来，连忙将布上捏出来的褶皱小心翼翼的抚平，脸上满是疼惜。
“你叫什么名字？”萧晋又问。
“梁翠翠。”女孩儿终于说话了，只是声音实在小的可怜，不仔细听，根本听不到。
这就没法交谈，萧晋想了想，转身就回了教室，临进门前，他说：“以后想听课的话，就进来听，屋子里有空位，只要不打扰其它同学就好。”
梁翠翠看着他的背影，忽然不知哪里来的勇气，上前一步唤道：“萧老师！”
萧晋回过身来，笑问：“还有什么事吗？翠翠同学。”
梁翠翠紧咬着下唇，做贼似的四下看看，然后快速道：“您……您能不能帮帮我？”
咦？啥意思？这台词咋那么像讲拐骗的电影啊？话说，你姓梁，难不成不是囚龙村人？
萧晋的脸色瞬间就变得凝重起来。拐骗妇女儿童的事情，向来是他最深恶痛绝的，而且，他也实在无法将这种肮脏的事情跟淳朴善良的囚龙村民联系在一起。
“你说，无论什么事，我都愿意帮你。”
梁翠翠的眼睛瞬间就亮了起来，激动道：“那你能不能……能不能去趟我家里，跟我娘说说，让我去县里上学？”
萧晋一口气儿差点没倒上来。本以为要听到什么悲惨黑暗的遭遇，心都提到嗓子眼儿了，谁料人家只是想上学而已。
咳嗽两声，他问：“你以前上过学？”
“上过，”梁翠翠点点头，说，“上一个来的老师已经教完了我的初中课程，还给我做了中考卷子，说我已经可以去上高中了。”
“什么？你的学业水平已经达到高中的程度啦？”萧晋惊讶起来，“那你为什么还要来听我讲小学的课？”
梁翠翠低下头，目光黯淡的看着手里的绣活儿说：“我喜欢读书，但我爹娘都说，女孩子上到初中就足够了，我没办法……虽然您讲的我都会，但我就是爱听，想多听听……”
原来如此。
身为一名老师，就算是再不靠谱，萧晋也明白让一个求知若渴的孩子去上学有着怎样重要的意义。
这事儿得管，也必须要管，老子就不信，就凭老子现在财神爷的身份，还摆不平一对愚昧的父母？
萧晋微微一笑，正要好好给梁翠翠宽宽心，就发现她手里的绣活儿似乎竟是天绣，不由微微一怔，问：“你的绣活好吗？”
梁翠翠撅了撅嘴，嘟囔道：“我倒宁愿从来都没学过。”
明白了，梁翠翠的父母本就是封建的老思想，不愿花钱让闺女上学，现在凭绣活又能赚不少钱，就更不可能把这样一个难得的劳力送去上学了。
你妹的，没想到老子费尽心思找的路子，倒成了阻止梁翠翠求学之路的最大障碍，这特么上哪儿说理去？
事情似乎不大好办，萧晋吧嗒吧嗒嘴，就轻拍了拍梁翠翠的头顶，安慰道：“别瞎想，多会一门手艺，就比别人多一种生存的技能，这绝不是坏事，至于你父母那边，就交给老师吧！老师会想办法帮你解决的。”
“真的？谢谢你萧老师！”梁翠翠大喜，深深的弯下腰鞠了一躬。
萧晋呵呵笑道：“好了，这边也快放学了，你先回家吧！等吃完晚饭，我去趟你家，先探探你爹妈的口风再说。”
“嗯！我知道了，谢谢您！您真是个大好人！”梁翠翠激动的小脸儿红扑扑的，又鞠了一躬才转身蹦蹦跳跳的走了。
娘的，又被发了好人卡，看在你还是个没有被外面世界污染的小姑娘的份儿上，老子就不跟你计较了。
笑咪咪的伸个懒腰，萧晋摇头晃脑的走回了教室。
做好事，永远都是保持心情舒畅的最佳方式。
放学回到家，趁着梁小月回屋放书包的功夫，萧晋闪进厨房，抱着周沛芹就重重亲了一口。
周沛芹就跟偷情似的，慌不迭的推他：“萧……快别闹了，小月马上就要过来了。”
“嘿嘿！”
贱笑一声，萧晋松开羞涩的小寡妇，伸手捏了块炒鸡蛋，开口道：“沛芹姐，问你个事儿。”
周沛芹将耳畔的一缕发丝别到耳后，蹲下身往灶里添柴火。“嗯，你问。”
“梁翠翠家是个什么情况，你了解吗？”
“梁翠翠？”周沛芹想了想，说，“她爹叫梁大山，没什么本事，但人不错，很老实，从未跟人红过脸；大山嫂子倒是个厉害的，不过，除了偶尔会跟邻居传武家的吵吵嘴之外，也没做过什么出格的事情。
他们家大儿子是个没出息的，现在在城里打工，一年到头也没往家里寄过钱，二十好几了还讨不上个媳妇儿。
至于翠翠，那真是个好孩子，文静、懂事，尤其是一手好绣工，比她娘都强，在整个村子里都是能数得上号的呢！”
“啥？她才多大？绣工就那么好了？”
“这有啥？那孩子聪明呗！有个词是怎么说的来着？对了，心灵手巧，翠翠就是心灵手巧，将来谁要是娶了她，那可是享福了呢！”
周沛芹笑眯眯地说着，萧晋却听得直挠头。
麻烦了，本想着梁翠翠只是一个小孩子，绣工一般，可有可无，谁成想那丫头还是个尖子，这对她爹妈来说，特么哪儿还是什么劳力？简直就是摇钱树啊！谁会愿意放着摇钱树不摇钱，反而花钱往外送呢？
周沛芹见萧晋愁眉苦脸的，就走过来问：“怎么了？是不是我哪里说得不对？”
“没，不是因为你。”萧晋摇着头把梁翠翠的事情讲了讲，又道，“我是发愁啊！这该怎么办才好呢？”
“我还以为多大的事呢！”周沛芹笑道，“你现在可是我们全村的财神爷，到谁家不得捧着供着？翠翠她爹娘就算再不懂事，还敢真跟你怼起来不成？”
萧晋也笑了，捏捏女人的嫩脸说：“你这是让我去当恶人，拿绣活儿去威胁人家呀？”
“我可没有，”周沛芹躲开他使坏的手，娇嗔的白他一眼道，“你去了，当然要先好好的说，实在说不通，再……再想别的办法嘛！”
萧晋哈哈大笑，一把抱住她亲了亲，说：“沛芹姐，我就喜欢你坏坏时的样子。”
“啊！你干什么？不准欺负我娘！”
梁小月尖利的声音突然在厨房门口响起，吓得一对男女慌忙分开，一个继续往灶里添柴，一个抬头研究早就被熏黑的梁柱。        




（第50章不准欺负我娘）

      

        
        跟一个孩子就没办法解释男女之间的事情，所以，整个晚饭期间，萧晋都在默默承受梁小月那双愤怒眸子的无声批判。起先，周沛芹还有点羞涩，但过了一会儿，看着萧晋那副怂样儿，心中就被浓浓的温馨和喜悦代替。
这个男人，比小月的亲生父亲还要疼爱她，自己还有什么不满足的呢？
饭后，萧晋按照周沛芹的指引，朝梁翠翠家走去。
如果村里的房子也分地段的话，梁翠翠家的房子不靠路不靠桥，不依山不傍水，算是比较差的地段。
来到她家院外，萧晋看到邻院门口坐着一个妇人，腿上放着绣花绷子，手里拿着针，却没在干活，耳朵高高竖起，一脸的八卦，像是在偷听什么动静一样。
这妇人萧晋认识，是一个叫梁大宝的孩子的妈妈，分配绣活的那天还见过一面，也就是周沛芹口中的传武家媳妇儿。
传武媳妇正听得起劲儿，猛地发现萧晋走了过来，吓了一跳，随即故作镇静的打招呼道：“萧老师，吃了吗？”
“吃了吃了。”萧晋也跟着客套道：“这天都快黑了，传武嫂子还绣着呐！快回屋吧，别看坏了眼睛。”
“正打算回屋呢。”传武媳妇说着，便把腿上的绣活往腋下一夹，拎起凳子准备往院子里走。
就在这时，只听到梁翠翠家屋里一声脆响，接着就传来女人特有的尖利斥骂：“你个死妮子，魂儿又飞哪儿去啦？你哥都二十好几了还没攒够娶媳妇的钱，你还有脸在这儿想东想西？赶紧收拾了干活去！”
“啧啧啧，这是又打上了，”传武媳妇撇着嘴鄙视道，“翠翠她娘屁本事没有，就会欺负自己家闺女，都是自己肚子里出来的，萧老师你说，哪有这么个偏袒法儿的？哎？萧老师？”
这时候，萧晋哪有功夫听她说闲话？早就走到了梁翠翠家的院门口。
“还城里来的呢！没一点礼貌……”传武媳妇嘟囔一句，转身正要回家，忽然想起什么，又把板凳放下，耳朵贴在墙上仔细的听起来。
萧晋直接推开了院门，动静很大，所以很快就有一个四十多岁的中年汉子走了出来，正是梁翠翠的父亲，梁大山。
“是萧老师啊，快，快到屋里坐。翠翠她娘，快倒水，萧老师来了。”
梁大山性子在村里出了名的老实懦弱，即便是出去打工，都没人愿意带着他，于是他只能留在村里靠种地过日子，这些天靠着拓宽山路已经挣了好几百块，所以对于萧晋，他是真心的感激。
“大山哥，嫂子，不用忙活了，我就是过来随便坐坐。”
萧晋进了屋，第一眼就看到了地上的碎瓷片，梁翠翠正跪在地上一片一片的捡着，脸上的泪水就像断了线的珠子一样。
他眯了眯眼，压下心中的怒火，上前把女孩儿拉起来，皱眉道：“大山哥，嫂子，这是怎么回事？”
“没事没事，”梁大山尴尬道，“闺女不小心打了个碗……”
“是啊！笨丫头一个，让萧老师看笑话了。”大山媳妇笑眯眯地说着，走过来就用力拽了翠翠一下，厉声骂道：“死妮子，一点眼色都没有吗？还不快去给萧老师倒水？一天到晚磁笨磁笨的的，就会浪费粮食。”
梁翠翠泪眼婆娑的看了萧晋一眼，就低头倒水去了。那眼神中满是乞求，看的萧晋一阵心酸。
“大山嫂子，”坐下后，萧晋就按照来时所想，直接开口道，“我这会儿来，确实没啥重要的事儿，就是看看嫂子的绣活儿怎么样了，再有两天，就到交货的日子了，人家城里的大老板，可没咱们村里人好说话。”
“您就放心吧！马上就好。”大山媳妇满脸堆着笑，“俺的是早就绣好了，就差翠翠那妮子的了，不过也很快，绝对误不了时辰。”
萧晋挑了挑眉，心说欺负老子不了解你家情况是吧？！老子来之前可是听说了，翠翠的绣工可比你强得多，没理由你的干完了，她还没有，怕是她的早就绣完了，然后你又把自己的丢给她了吧？！
他娘的，以前只听说当爹的重男轻女，你这种当妈的，还真是让老子开了眼。
“萧老师，来，抽烟。”
梁大山递过来一根皱巴巴的烟卷，萧晋没有接，而是掏出自己的递过去一支，说：“抽这个吧！烟卷劲儿太大，我降不了。”
“就是，萧老师是什么人？那是城里来的文曲星，哪能抽得惯你那种干草叶子？”
这时，梁翠翠拎了水壶过来，大山媳妇连忙接过去，一边为萧晋倒上，一边讨好说道：“萧老师不但帮俺们找到了那么好的财源，还要在学校里给娃娃们上课，实在是辛苦了。”
“哪里哪里，这本就是我应该做的。”萧晋的端起水碗抿了一口，放下后就看似无意的问：“对了，说到上课，翠翠怎么不去呢？”
“啊？哦，她初中的课都念完了，不用去了。”
“是啊！要说起来，现在村里的娃娃中，也就数俺们家翠翠文化最高了。”梁大山笑呵呵的接口，语气中不无骄傲，却听得萧晋心里一阵悲哀。
可怜之人必有可恨之处，这话着实不假啊！
“初中水平顶多不算文盲，哪里够称得上有文化？”萧晋不客气道，“既然翠翠在这么差的条件下都能念完初中，可见是个有灵性的聪明姑娘，是个学习的好苗子，就该继续，将来考上了大学，那才是值得你们……”
“萧老师，”大山媳妇忽然就开口打断了他的话，“俺们也知道多念书好，但是吧！翠翠是个丫头，念到初中就可以了，要再接着往上上，花那个冤枉钱，不值当的。”
“那怎么能说是冤枉钱呢？”萧晋蹙眉道，“你知道吗？我们城里的父母们管这叫教育投资，就是跟做买卖一样，学费是本钱，等孩子考上大学，有了好前途，回报可是几倍、甚至是十倍百倍啊！”        




（第51章可怜之人必有可恨之处）

      

        
        “萧老师，您说的这些理儿，以前来的那些老师也不是没给俺们念叨过。”
大山媳妇有着专属于山里人的狡猾，一听萧晋这话音，就猜出他今天来的真实目的是什么了，百分百是翠翠那死妮子贼心不死，去找了他。
恶狠狠的瞪了门外一眼，大山媳妇接着说道：“不过啊！说到底，翠翠将来都是要嫁人的，您说的那个什么投资，就算有回报，也是回到她婆家身上，俺们这不是明摆着干掏钱，啥实惠都没有嘛！
再说了，翠翠他哥也二十好几了，俺们连给他盖房娶媳妇儿的钱都还没凑齐呢！也没钱给翠翠投……呃，那啥的呀！”
这理由实在是很强大，强大到让萧晋想打人。
要说起来，梁大山和他媳妇都算是朴实善良的好人，只不过，好人自私起来，又尤其可恨，因为，好人的自私往往都是因为愚昧，他们没有坏心眼儿，只是懂得太少，眼睛只能看到鼻子前的那点利益。
见萧晋一脸的郁闷，大山媳妇以为自己说动了他，就继续道：“这话说回来了，女人家念那么多的书，又有啥用呢？又不能帮着生男娃，将来连婆家都不好找，要我看，会写自己的名字，进城的时候不走错茅房就行了。”
读书竟以不走错厕所为标准，萧晋无话可说，甚至就连“婆家不好找”这一点都反驳不了，因为在外面也是这样，没文化的姑娘好歹能凑合嫁了，高学历的大龄剩女却满大街都是，让人想不通这世界到底是哪里出了问题。
他很想以断掉梁大山家的天绣活计相威胁，可环顾四周，入眼可以说是家徒四壁，他实在是开不了口，思来想去，只好说道：“大山嫂子，你看这样行不行？如果家里的钱要先紧着翠翠她哥娶媳妇儿用，那翠翠的学费就交给我来办，一切都等她哥结了婚之后再说。
要实在不行，我可以一直管着，哪怕她还想念研究生、念博士，都行！”
房门外，一直都在偷听的梁翠翠再也忍不住，捂着嘴无声大哭起来。虽然今天才是第一次跟萧晋说话，但她却觉得，萧老师是这个世界上对她最好的人，没有之一。
“这可怎么好意思……”梁大山刚要客气几句，便被他媳妇一个凌厉的眼神给制止了。
“萧老师，你愿意替翠翠交学费，这是翠翠那丫头的福气，俺们是真心的感谢你，可是，如果翠翠走了，这家里能做绣活的就只剩下了俺一个人，什么时候才能攒够她哥盖房子娶媳妇的钱啊？他哥可都快二十五了，再老，哪家的闺女还愿意嫁给他？
我看，翠翠要是想念书也行，但必须等她哥结了婚之后，否则，她就得老老实实在家里帮忙干活！”
嘿！臭老娘们儿还油盐不进了。
萧晋拳头紧了又松，松了又紧，用了极大的毅力的才控制住自己没有一个耳刮子扇过去，坐那儿运了半天气，最终也只能气呼呼的离开。
跨出门槛，瞧见已经哭成小花猫的梁翠翠，属于他萧大少的纨绔脾气终于又回来了，转身就大声说道：“老话说：一日为师，终身为父！今天翠翠听了我的课，我就是她的老师，也就相当于她的父亲。
你们同不同意她去上学，这一点老子没办法强求，但是，以后要是再让老子听说你们敢殴打虐待老子的闺女，老子就断了你全家的财路，让你梁大山家成为全囚龙村唯一一户一分钱都赚不到的人家，老子说到做到，不信邪就试试！”
说完，他便摔门而去，留下屋里的梁大山夫妇惊慌失措，屋外梁翠翠放声大哭。哦，对了，还有个听墙根儿的传武媳妇。
那妇人听完萧晋的宣告，简直就是眉飞色舞，手舞足蹈，一边得意还一边咬牙自语道：“大山家的，你也有今天？哼！老娘以后不干别的了，专听你家墙根，最好让萧老师明天就断了你家财路！”
回到家，周沛芹见萧晋气呼呼的，忙倒了杯水迎上来问道：“这是怎么了？没谈成？”
“何止没谈成？”萧晋郁闷的接过水一饮而尽，把在梁大山家的经过讲了讲，然后怒道，“老子长这么大，就没见过这么不通情理的爹妈。”
周沛芹听了，就意外道：“不应该啊！大山家的平时看上去挺精明的，难道她就不明白，翠翠多读些书，将来也会不容易被夫家欺负的吗？”
“精明？”萧晋冷哼一声，说，“她确实很精明，只不过精明劲儿全都用在了儿子的身上，翠翠对于她来说，只是个迟早会嫁出去的赔钱货而已。”
周沛芹也恼了，愤愤不平道：“世上哪有这样当妈的？都是十月怀胎、肚子里掉出来的肉，那能把自家闺女当牲口养？实在太过分了。”
说着，她又握住萧晋的手，温声劝慰道：“你也别着急，直接说不行，咱们就再想想别的办法，反正你已经当众认了翠翠当闺女，大山家的就绝对不敢再打她。”
萧晋刚要点头，忽然觉得不对，瞪眼道：“我那只是个比方，没说真的要认翠翠当女儿啊！”
周沛芹愣了愣，随即便摇头苦笑道：“亏你还是个当老师的，那种情况下，谁会认为你是在打比方？不信你就等着，最迟明天晌午，全村人都会知道你认了翠翠当干闺女，别忘了，大山家的隔壁，可是囚龙村最爱听墙根、也是最碎嘴的传武家媳妇儿。”
萧晋瞠目结舌，好半天才郁闷的一头扎进周沛芹鼓腾软乎的胸脯里，抱着她郁闷道：“这都是什么事儿啊！”
“好了好了，”周沛芹轻拍着他的后背，像哄孩子一样哄道，“也不是啥大事儿，翠翠那孩子那么懂事，不会给你带来太多麻烦的。”
闻着鼻端的幽香，感受着脸上的绵软，萧晋就用力蹭了蹭，真像个孩子似的没脸没皮道：“沛芹姐，我心情不好，要chi奶才能安慰！”        




（第52章多了个闺女）

      

        
        “去你的，说着说着话又开始胡闹，小月可就在里屋呢！要是被她看到，又该……”
周沛芹的话没有说完，因为梁小月不在里屋，而是在里屋门口，正瞪着俩大眼珠子盯着他们呢！
“小月，你别再乱说哈，萧老师没有欺负娘，他是……”
小寡妇赶紧解释，因为说到底，萧晋并不是闺女的亲生父亲，没有血缘关系牵绊的疼爱，是经不起诋毁和任性的。
可她没想到，这次的话还是没有说完就被梁小月打断了。
“我知道，萧老师是想跟娘搞对象，对不对？”
登时，周沛芹就被这话给闹了个大红脸，恼羞成怒刚要发火，就见萧晋嘻嘻笑着走到梁小月身前蹲下，说：“对！老师就是想跟你娘搞对象，因为老师喜欢你娘，不会欺负她的。”
同时心里跟上一句，要欺负也是在床上欺负。
梁小月抿了抿花瓣儿似的薄唇，又问：“刚才我在里屋听见娘说你当了翠翠姐的爹，是不是将来也要当我爹？”
“小月！”周沛芹忽然一声厉喝，冲上来抬手就要打，“你瞎说什么？最近是不是太惯着你了？我叫你胡说八道……”
她虽然性情温顺，但不是傻子，萧晋对她有情，她能感受得到，同时，她也知道萧晋没有娶她的打算，至少现在还没有。
所以，她生怕梁小月的这句话让萧晋无法回答，搞得大家都太难堪，给现在这样美好温馨的气氛制造出难以消除的隔阂。
高高抬起的手，却用力的打在了萧晋的背上，因为他把梁小月护在了怀里。
“我去！沛芹姐，你真使劲打啊！”
见萧晋疼的呲牙咧嘴，周沛芹就慌了，忙轻柔他挨打的部位，语无伦次道：“你……我……我不是故意的……”
“好了好了，我没那么娇贵，”萧晋笑着拉住她的手，放在嘴边亲了亲，然后道，“只是孩子又没有说错什么，你下这么重的手干嘛？”
“我……”周沛芹低下头，不知道该怎么说，眼看着眼眶就微微泛红了。
萧晋心里叹口气，对梁小月说：“我不是将来要当你爹……”
周沛芹心脏一紧，就像是有一根针在往里扎，然而，疼痛还没来得及蔓延，那根针就化作了甜甜的蜜糖。
因为萧晋接下来说的是：“而是现在就可以做你爹，如果你愿意的话，随时都可以改口。另外，你要知道，我给你当的这个爹，可跟翠翠的那个‘爹’不一样，她那只是我一时气愤，话没过脑子，不算！但对小月你，我是真真心心的想做你的父亲，你能明白吗？”
梁小月低垂着头，良久才声音很小的喃喃道：“我……我有爹……”
“梁小月！”
这次，周沛芹是真的怒了，气的整张脸都惨白惨白的。
对于女儿说出的话，她是又生气又伤心。丈夫一走就是八年多，至今杳无音讯，无论人是生是死，都可以说是无情无义至极，她现在对于那个在一起过过两年夫妻生活的男人，心里只有厌恶和憎恨。
而且，当年丈夫离家的时候，小月还不到两岁，根本就不记事儿，现在她却拿一个完全没有印象的符号来伤萧晋的心，实在太不懂事了。
“消消气，消消气！”
出乎周沛芹意料的，萧晋表情并没有一点异样，还是那副笑容可亲的样子，握了握她的手，便又对梁小月说：“没关系，不要怕，你没有说错什么，因为你确实是有父亲的，但这并不妨碍我当你的爸爸啊！
当然，老师并不是在强迫你现在就要改口喊我爹，还是那句话，一切都随你高兴，你想叫我什么就叫我什么，爹爹、老师、叔叔、哥哥、甚至直接叫名字都可以……”
“萧晋，你这样会把孩子宠坏的。”周沛芹心里感动极了，忍不住开口埋怨道。
萧晋冲她摆摆手，继续道：“因为啊！我不单单想做你的老师和父亲，还想做你的好朋友，以后如果你有什么开心的、烦恼的，想跟人分享的话，都可以来找我，好不好？”
梁小月对他的这番话似懂非懂，但表面上的意思听明白了，于是便重重点了下头，然后伸臂抱住他的脖子，甜甜笑着说：“嗯！萧老师，你真好！”
萧晋抱了抱小丫头，笑道：“好了，天不早了，作业写完了吗？写完了就早点睡觉，不要打扰老师跟你娘搞对象。”
“噗嗤”一声，梁小月捂着嘴笑了，手指刮着脸蛋儿说：“萧老师，你脸皮真厚！”
“臭丫头！我打烂你屁股！”
萧晋作势抬手，小丫头就滋哇乱叫的跑回了里屋，还把门给闩上了。
站起身，萧晋伸手环抱住小寡妇纤细的腰肢，坏坏的说：“这下好了，明天你不用再早早的爬起来溜回去了。”
女儿不明白萧晋话里的深意，周沛芹却清清楚楚，所以，此时此刻的她，心早已融化成了一滩烂泥，只觉得自己现在愿意为萧晋做任何事情，哪怕是去死。
第一次，她主动的抱住他，很用力，像是要把萧晋揉进自己身体里一样。
心里很满，也很堵，似乎有什么要溢出来似的，肚子里也有很多话想说，可却说不出来，于是，她抬起头，踮起了脚尖，抛却了坚守多年的矜持，把自己所有的热情，都化作了一个缠绵至极的香吻。
一夜旖旎，如胶似漆。唯一美中不足的，就是可恶大姨妈太不解风情，尽管周沛芹愿意奉献出自己能奉献的一切，萧晋还是像昨晚那样，只让她吹奏了一曲洞箫。
至于区别嘛！这次是在夹热狗的状态下吹的，感觉倒还在其次，小寡妇那羞耻度爆表、却又不得不乖乖听话的表情，才是他最大的享受。
不过，让他意外的是，周沛芹并没有在他的身边睡到天亮，依然在黎明时分悄悄的回了里屋，像个志怪小说中见不得光的狐妖精灵，倒也颇有一番情趣。
第二天的教学和昨天一样顺利，只是梁翠翠没有再来，这让萧晋心里总像是堵了快石头，而让他更加郁闷的是，全村真的已经传开了他昨天在梁大山家院子里说的话，所有人都知道，他认了梁翠翠当干闺女。        




（第53章不要打扰老师搞对象）

      

        
        传武家媳妇儿不愧是囚龙村最碎嘴的人，她不但在一夜之间就做到了信息的精准传播，还做了适当的艺术加工，把一件很简单明白的事情愣是给说成了跌宕起伏的故事。
什么萧晋一见到梁翠翠，就大吃一惊，说那闺女天庭饱满、水形面圆，是万里挑一的女状元之相，当下便要求梁大山夫妇继续供孩子上学。
谁知，那大山媳妇儿肉眼凡胎，封建顽固，竟然大言不惭的认为城里来的萧秀才看错了，还说她生的闺女是不是状元命，她比谁都清楚，现在赚钱给儿子娶媳妇儿要紧，就算闺女真是天上下凡的文曲星，这辈子也得老老实实在她家当牛做马。
萧秀才那个气啊！差点儿昏过去，缓过神来就认了梁翠翠当闺女，不但主动承担了梁翠翠今后上学的所有费用，还放出话来，要是大山媳妇儿再敢欺负翠翠，就让她梁大山全家一辈子都只能当个苦哈哈。
萧晋早晨去学校的路上，有不下八个老娘们儿都夸他有眼光、心地善良，见不得翠翠吃苦，还有的愤愤不平大骂大山媳妇儿有眼不识金镶玉，活该一辈子的穷命。
传武媳妇把故事编的起承转合，有鼻子有眼，萧晋就是浑身长满嘴巴也解释不清楚，只能一边苦笑，一边胡乱应付掉那帮八卦的老娘们儿，心里把传武媳妇嘴缝上的念头都有了。
本以为到了学校耳朵能清静些，谁料孩子们也都知道了，纷纷请他看自己有没有当状元的面相。不用问，肯定是这些孩子的家长让他们问的，一帮小屁孩儿，知道状元俩字怎么写吗？
萧晋欲哭无泪，好在梁小月的班长威严不是盖的，一声“安静”，孩子们总算才老实下来，乖乖的听课。
递给梁小月一个夸奖的眼神，萧晋收拾好心情，开始了教学。
当他教到教室最后一排、也就是只有梁二丫一个人的六年级时，小丫头抬起干净清澈的大眼睛，问：“你真的要认梁翠翠当闺女吗？”
萧晋无力的叹息一声，在她身边坐下，挠挠头说：“现在我还能不认吗？”
梁二丫抿了抿唇，虽然表情依然漠然清冷，但萧晋却觉得她似乎很不满的样子。
于是，他便小声问道：“怎么，你不喜欢梁翠翠？”
梁二丫摇摇头，说：“她比我大。”
萧晋呆住，心说多新鲜啊！人家马上就十六岁了，你才十二，当然比你大。
“她比你大，跟要当我闺女有什么关系？难不成，你也想当我闺女？那也没什么影响啊！”下意识的，他就开始逗这个三无少女，很想知道她到底会不会有正常人的情绪表达。
梁二丫淡淡瞥了他一眼，那目光就像是在看白痴一样。
“反正她比我大，就不能当你的闺女。”
“为啥啊？”
“就是不能！”
接下来，无论萧晋怎么问，梁二丫都只有这四个字的回答，搞得他一头雾水，却没什么办法，也只能简单的理解为是小孩子的无理取闹。
一转眼，时间就来到了中午，放学之后，萧晋又来到了郑云苓家。
这一次，小哑巴没有再为他杀鸡，而是用昨天剩下的鸡汤给他做了一碗手擀面，里面加了些山菇和野菜，清清爽爽，却浓香四溢，吃的萧晋根本停不下嘴。
周沛芹做的饭菜虽然也不错，但也只是比普通人强一些，根本无法与大厨级的郑云苓相提并论，所以，吃着吃着，他就不由自主的想，要是郑云苓跟周沛芹是一个人就好了。
现实没有如果，郑云苓为死去的未婚夫守节的行为，尽管不好说是对是错，可事情本身是值得敬佩的，萧晋就是再流氓，良知也不允许他欺负这样一位贞烈的姑娘。
唉！就是可惜了那圆规画出来一般的屁……不对不对，是可惜了这足以媲美米其林大厨的手艺。
吃完饭，郑云苓端出来一个盆子，指指里面在盆地铺了厚厚一层的小颗粒物，然后在小本子上写道：“这些都是金肌草的种子，够吗？”
“你怎么自己去采了？我不是让你等我一起的么？”
郑云苓微笑着摇摇头，写：“你要给孩子上课，重要！我闲着，没事。”
萧晋叹了口气，真诚的望着这个纯洁美好的一塌糊涂的姑娘，说：“事情是我提出来的，忙活的却一直是你，我都不知道该怎么感谢你才好。”
郑云苓俏脸红了红，深吸口气，写：“不负孩子，不负村民，不负我。”
写完，这姑娘就深深地低下了头，不敢再看萧晋。
而萧晋却哈哈一笑，说：“放心吧！孩子的教育我不会懈怠，村民们的富裕也会时刻在我心头，不会忘记对你许下的那些承诺的。”
郑云苓一呆，不满的瞥他一眼，就撅着嘴回了屋，搞得萧晋丈二和尚摸不着头脑，琢磨半天也没琢磨出来自己哪句话说的不对。
直到很久很久之后，当郑云苓在他怀里再提起这件事的时候，他才反应过来，一向自诩风流的他，竟然也干过如此不解风情、如此注孤生的蠢事。
下午上课的时候，虽然没人再提梁翠翠的事情，但萧晋还是心里不爽。于是，在放学之后，他没直接回家，而是拐去了老族长梁庆有家的方向。
在他看来，整个囚龙村，除了周沛芹之外，最重视教育的那个人，就是梁庆有，要不然，他不会为了留住支教老师，而煞费苦心的安排一场香艳的美人计。
然而，当他原原本本的将梁翠翠的事情讲了一遍之后，梁庆有却只是不慌不忙的点着烟袋，吧嗒了两口才摇头说：“这个事儿呀，老头子我可管不了。”
“为什么？”萧晋愕然，“您是村子里最德高望重的族长，谁敢不听您的？”
“就是因为没人敢不听我的，我才不能随便按照自己的意愿去强迫村民。”梁庆有说，“几百年来，我家能够一直占着这族长之位，就是因为我们祖上留下的规矩，村民们服我家，才会一直的尊敬我家。”        




（第54章不解风情）

      

        
        萧晋目瞪口呆。因为他忽然发现，真理有时候真的跟学识无关。
梁庆有没有上过一天学，却能严守一个数千年来当权者都试图做到却很少做到的原则，它是那么的朴实，又是那么的强大，以至于萧晋都无法直接反驳。
“如果是族里的其他事情，耕种、祭祀、或者邻里之间的矛盾，婚丧嫁娶，老头子都必须管。”
梁庆有又吧嗒几口旱烟，继续道：“但是，让不让翠翠读书，说到底，是大山自己家的事儿，他们两口子已经决定了的事情，要是我强行出面，虽然他们不敢不听，可你想过没有，他们回头把气撒在翠翠的身上，怎么办？”
“他们敢！”萧晋瞪起了眼。
梁庆有呵呵一笑，拍拍他的肩膀说：“萧老师，你是个心善的人，见不得翠翠受委屈，这都很好，让老头子对沛芹的最后一点愧疚都得以安慰，可是啊！说句卖老的话，你毕竟还年轻，有些莽撞了。
好好想想，父母撒气在娃娃的身上，只有动手这一种方法吗？”
萧晋一呆，沉默良久才恍然道：“您是说，我要是硬来的话，很可能会导致翠翠彻底与父母决裂？”
梁庆有欣慰的点点头，说：“老头子没读过书，不懂得什么大道理，但有一点我很清楚，这世间，没有什么是能比得上血脉亲情的。”
萧晋如遭雷击，顷刻间便汗如雨下，苦笑着说道：“我本以为我做的是一件功德无量的好事，却没想到，险些逼的大山夫妇不义，翠翠不孝，您说的没错，我真是太年轻，想的太简单了啊！”
“没那么严重，”梁庆有又笑起来，磕磕烟袋锅子，说，“这件事，总归是翠翠她娘做得不对，你一片好心，再怎么都怪不到你身上的。
不过，话说回来，翠翠已经念完了初中课程，用城里的话说，连‘九年义务教育’都念完了，按理说，已经不比很多富裕村子的孩子差了，萧老师，你又这么着急做什么？难道是看上了翠翠那孩子？”
得，刚刚还形象高大的睿智老族长，瞬间又变成了一个愚昧封建的老头子。
萧晋哭笑不得的摇头：“您这又是扯到哪儿去了？翠翠才多大？我怎么可能看上她嘛！”
“翠翠来年就十六了，可不算小，秀兰嫁给我家柱子的时候，也就是十六岁。”
“没有！我对翠翠真没啥想法。”萧晋满头黑线，赶紧坚决的否定道，“我只是觉得她是个念书的好苗子，您千方百计的要留下支教老师，不就是想改变村里下一代的命运吗？
现在不是几十年前，文化程度仅仅只是脱盲，在生活的艰难上其实并不比文盲强上多少，穷人家的孩子如果没有运气，不走捷径，想改变命运，那就只能读书。
翠翠在这样艰苦的条件下都顺利学完了初中课程，我相信她肯定也会非常珍惜来之不易的学习机会，将来读完高中，再去念大学、研究生、博士，那才算是真正的改变了她的命运啊！
话说回来，要是咱们囚龙村能走出个大学生、女秀才，也是一种荣耀，不是么？”
梁庆有听完，沉默着又点上了一袋烟，直到抽完才摇着头说：“你的话在理，可大山媳妇也不算完全理亏，她家穷，儿子娶媳妇，是牵扯到传宗接代的大事，不能因为你觉得翠翠该去上学，就让大山家断了根啊！”
“那也不能以牺牲翠翠的未来和人生为代价吧？！”
梁庆有又想了想，还是摇头：“难！除非你能想出两全其美的办法来。”
忙活半天，到头来还是得自己想办法，可是，又有什么办法可想呢？
萧晋郁闷的告别老族长，回家的路上经过梁大山家，几次想停步再进去试试，又害怕看到梁翠翠那一次次失望的眼神，终究作罢。
这一夜，他没有再跟周沛芹缠绵，甚至都没有睡，而是熬制了一宿的“玉颜金肌霜”。
为了不再让周沛芹误会，也为了不影响郑云苓的名声，他这次拒绝了郑云苓“继续在她家熬药”的提议，而是带着全套工具回了家，在院子里做了一晚上。
并且，他这次所用的都是精心挑选的最顶级药材，因为这次的药妆不是用来卖的，而是要送人。
他甚至还专程从别人家借了点染料，把从郑云苓家拿来的几个白瓷瓶分别染上了不同的颜色。
其中被染成了桃红色一瓶，他轻轻的放在了周沛芹的枕边，因为小寡妇在他的感觉中，就是一个桃花一般的女人。而唯一没有被染色的一瓶，则被他悄悄的摆在了郑云苓家的堂屋台阶上，很明显，也只有最纯净的白色，才能配得上小哑巴那纯洁的心灵。
至于为什么不当面给，那就是他以前的坏习惯使然了，送女人礼物，东西次要，别出心裁的惊喜才是关键。
一夜劳累，在运行了一个周天的《养丹诀》之后，萧晋就重新变得神采奕奕起来。
吃早饭时，已经被惊喜过的周沛芹时不时的就会瞟他一眼，那里面的情意浓得化不开，连他在桌子底下使坏的小动作都不再阻止了。
一天的课程很快就过去，放学后，萧晋留在教室里给孩子们布置作业，明天就是要跟董雅洁交割“天绣”的日子，进城就要耽误两天的时间，必须得让孩子们有所巩固和预习才行。
正低头书写着题目，忽然梁小月急匆匆的跑了进来，脸上还挂着泪花：“老师，你快跟我去梁大宝家……”
不等说完，小丫头便要拉着他往外跑。
“小月，别着急，告诉老师怎么了？”萧晋抱起梁小月，一边往外走一边问道，“你为什么哭？是谁欺负你了吗？”
“没人欺负我，是大宝娘欺负了我娘……”梁小月哽咽道，“我娘都被气哭了，老师你快去帮帮她啊！”
大宝娘？那不就是传武家媳妇儿么？
嘿！臭娘们儿，老子还没跟你算造谣生事的账，你他娘的倒先欺负起老子的女人来了，看老子不把你满嘴的牙都扇出来。        




（第55章看老子不扇出你满嘴牙）

      

        
        气呼呼的来到梁传武家，萧晋发现院门外面竟然围满了人，不由眉头一蹙，暂时摁压下了心中的怒火。
围观的村民看见他来了，连忙给让开了路，只是脸上的表情都有些不安，有几个打招呼的，也是说完就移开了目光，仿佛很心虚的样子。
事情有点邪门，萧晋不动声色的走进院子，就见传武媳妇坐在院子中央的地上，怀里不知道揣着什么，死活不肯撒手。
周沛芹站在一旁，一向仪容整洁的她此时脸色苍白，腮边的泪痕还未干，嘴唇因为愤怒还在不由自主的哆嗦，凌乱的发丝无力的垂在耳旁。
“沛芹姐，发生了什么事？”萧晋走过去，握住她的手问。
周沛芹一看见他，眼泪就又下来了，顾不上回避萧晋众目睽睽之下的亲密，哽咽道：“萧……我……我对不起你！你在城里给我们的绣活找了那么好的买家，你把那么重要的事情交给我，我却没办好……”
天绣的事儿？萧晋眉头皱的越发紧了。
“你先别哭，告诉我，到底是怎么了？”他擦拭着周沛芹的眼泪问。
“我……”周沛芹张了张嘴，忽然就急得一跺脚，对地上的传武媳妇吼道：“你做的好事，你自己跟萧老师讲！”
传武媳妇又捂了捂怀里的东西，咬着嘴唇，鼓了半天的勇气，才闷闷的应道：“分给俺的活儿，俺又不是没绣出来，你就是鸡蛋里挑骨头！”
“你……”周沛芹手伸到传武媳妇面前：“你把怀里揣的布料拿出来，让姑嫂婶子们看看，你绣的是什么东西？”
“怎么？”萧晋眯起了眼，冷冷的看着传武媳妇，“传武家嫂子，把你的绣活给我看一下。”
传武媳妇低着头，吭哧吭哧的，不说话也不动弹。
“传武媳妇哪会咱们的绣法啊？”
这时，身后忽然传来一声低低的嘟囔，萧晋回过头，发现赫然正是梁翠翠的娘，大山媳妇。
这两家人还真是不对付，落井下石的动作可够迅速的。
“大山嫂子，你大点声，我没听清。”
大山媳妇面对萧晋时还有一点尴尬，不自然的清了下嗓子，说：“传武媳妇可能压根儿就不会咱们村祖传的绣法。她娘家就她这一个闺女，从小娇惯着，她也是出了名的懒婆娘，没学会绣法，一点都不稀奇。”
“不对啊，俺在传武家见过她绣的东西，手艺挺好啊。”旁边有人质疑道。
“那是她娘绣的！她怕别人笑话她针线活不好，就拿着他娘的绣活说是她自己绣的。”在全村儿人面前有机会痛打落水狗，大山媳妇可来了精神，“这事儿别人不知道，俺和她家这么多年的老邻居，还能不知道么？”
“哦，去年传武媳妇的娘老了，就没人替她绣了。”有人说。
“啧啧啧，自己没有手艺，还敢接绣活？传武家的这不是在坑人嘛！”
“……”
众人七嘴八舌，萧晋的心却凉了半截。
他上次进城，费了九牛二虎之力，才跟董雅洁勉强建立起了脆弱的信任关系，现在好了，虽然只是传武家的这一份绣活，对大局影响不大，却也难免会降低他在董雅洁心目中的印象分，以后再想占便宜捞好处，可就难了。
此时此刻，他把传武家媳妇打成猪头的心都有，可不管怎样，事情已经出了，就算把她浸了猪笼都没有，必须先想办法把事情解决。
深吸口气压下满腔怒火，萧晋对传武媳妇伸出手，说：“把分给你的图样给我。”
传武媳妇不敢看他，磨磨蹭蹭的从怀里掏出一团皱皱巴巴的布料打开，把里面卷着的图样递给他。
“咱布料和丝线都还有，”萧晋扬了扬手中的图样，对四周的村妇们道，“时间是紧了点儿，哪位姑嫂婶子今晚能把这个绣样赶出来，我多给五千块钱酬劳，成么？”
一副绣样五千块，这个数字在人群中炸开了锅，然而只是短短数秒的时间，随即四周又再次陷入沉寂。
没有人应声。
萧晋有些意外，五千块，少么？
他正琢磨着要不要再加加价，周沛芹主动拉住了他的手，泪眼汪汪的说：“萧，没用的，你出多少钱，今晚都是绣不出来的。”
“为啥啊？”
萧晋不解。按照之前周沛芹和他说的，几个人合作的话，一副图样大概要一天多的时间便可以绣好，但那只是她们趁白天闲暇时间来绣。
眼下虽然只剩一夜的时间，但是集中精力绣的话，应该是赶得出来的。为什么周沛芹说绣不出来？
“咱们囚龙村梁氏祖传的绣法，一根绣线要劈成几份甚至十几份，然后用这一根根细丝绣，这样绣出来的针脚才细密。”周沛芹幽幽地解释道。
“这倒不是难事。”萧晋松了一口气，“找几个姑嫂婶子帮着捋捋线，绣的人只管绣，应该可以吧。”
“萧老师，捋线不难。”旁边有村妇忍不住插嘴道，“咱们绣法细、针脚密，绣活也要趁晌午日头足的时候，不然眼神跟不上，下手也不准。”
“就是就是，这眼瞅着太阳就要落山了，哪能看得清啊？”
“俺可从来没见谁在晚上绣过……”旁边的人纷纷附和着。
萧晋明白了，天绣之所以得名，源于其针脚细密，栩栩如生，就像是画出来的一样。挑灯夜绣，不仅要求绣工的眼稳手准，对其精力和体力也是严峻的考验。
而现在囚龙村能绣出天绣的人，多是些中年以上的村妇，甚至有些已经上了年纪，就算勉强她们通力合作，绣出来的质量也难以保证。
“萧老师！”
老族长梁庆有听到风声也满头大汗的赶了来，上气不接下气的问道：“萧老师，能不能跟城里的老板商量……商量一下，看能不能再通融个一天两天？”
萧晋摇摇头：“做生意，诚信为本，我们讲好的，一天都不能多，一个针脚都不能差，否则，降价事小，违约事大啊！”
【作者题外话】：拜求大家收藏，方便在电脑上看书的朋友，也请顺手赐一张推荐票。
青椒拜谢！
PS：评论区的广告不要信，都是骗子！！！
评论区的广告不要信，都是骗子！！！
评论区的广告不要信，都是骗子！！！
重要的事情说三遍！        




（第56章天绣出了差错）

      

        
        梁庆有了然的点点头，随即视线一转，凌厉的目光就落在了传武媳妇脸上。
传武媳妇知道自己闯了大祸，再被老族长这样一看，两腿顿时就软了，扑通一下跪坐在地上，哇哇的哭了起来。
她的哭声又粗又哑，听得萧晋心烦意乱。
正当他快要压制不住心中怒火的时候，一抬头，正撞上了人群后的一双眼睛，那眼睛很亮，似乎有话要说。
梁翠翠？对啊！怎么把这茬儿给忘了？这丫头的绣工在村子里不是数一数二的么？她人年轻，眼神也好使，夜晚刺绣，应该问题不大。
萧晋大喜过望，刚要开口，忽然脑子一转，就又沉住了气，不动声色的冲女孩儿摇了摇头。
梁翠翠满眼不解，但她是绝不会违背萧晋的意愿的，当下便抿紧了唇，一语不发。
“嚎，嚎什么丧？闭嘴！”梁庆有也被传武媳妇哭得不耐烦，拐棍在地上用力媪肆较拢大呵道，“你惹出这么大的祸，不赶紧想办法，哭有什么用？”
传武媳妇赶紧收声，抽动着肩膀，再不敢抬起头来。
“萧老师，”梁庆有又转向萧晋，“如果咱们违了约，会有啥后果？”
“之前谈好的合作肯定是不行了，而且还要赔偿给他们违约金。”萧晋心里有了底，就故意愁眉苦脸道，“十万块钱呢！”
“啊？还要赔那么多钱啊……”十万块这个数字把村民惊到了，大山媳妇在一旁撇撇嘴，十万块不但能给儿子娶媳妇，盖房子都够了。
“还有你！”梁庆有也被十万块给刺激着了，下意识的就迁怒到说话的大山媳妇身上，“平时传武家有个鸡毛蒜皮的事情你都知道，她不会绣活这件事，怎么不早说？啊？”
“俺……”面对梁庆有的指责，大山媳妇心里尽管委屈，却不敢有任何反驳，只能郁闷的也低下了头。
“眼下的情况，只能死马当作活马医了！”萧晋瞥了梁翠翠一眼，对梁庆有说，“无论如何，咱们都得试试，尽最大努力把绣样赶出来，至于买主那边能不能过关，只能看运气了。”
“好，好……”梁庆有环顾四周，女人们一个个低着头往后躲，谁都不想担这么大的责任。见没有人自告奋勇，老头儿便开始点名：“铁娃家的，你绣工好，你来！”
“俺？不行不行！老族长啊！您不是不知道，这天一黑，俺的俩眼就跟瞎子一样，不行的。”铁娃媳妇惶恐的摇头如拨浪鼓。
梁庆有的脸色阴沉，又转向一旁，道：“胜利家的？”
胜利媳妇连连摆手：“俺也……俺也不行……”
又点了好几个名，一个个都推脱说自己不行，梁庆有动了怒，拐杖在地上娴眠诉讼臁Ｕ个小院里安静的可怕，没有人敢抬头。
梁翠翠偷偷瞄了萧晋一眼，发现他正在看自己，两人四目相对，萧晋不着痕迹的朝她点了点头。
梁翠翠明白萧晋什么意思，她忽然感到好紧张，心跳如同小鹿乱撞一般咚咚咚撞击着胸口，手心冒汗，脚心冒汗，浑身又燥又热。
然而，只有这一条出路了，不是么？深深的吸了一口气，梁翠翠站了出来。
“我……”声音打着颤，她说，“我想试试……”
她的声音很小，但在这静得掉根针都能听到的院子里，不啻于一颗重磅炸弹，所有人的目光都集中在她身上。
大山媳妇被自己闺女这不知深浅的一句话吓得不轻，这要是绣不好可要赔人家十万块，虽然这笔钱不用她家出，但日后少不了被村里人戳脊梁骨，明明是传武家的错，这死妮子吃饱了撑的要往自己家揽？
然而，不等她把闺女拽回去，就见萧晋已经走到了梁翠翠面前，眼神温柔的问：“你可以吗？”
“我……”梁翠翠迎着自己从来都没有感受过的温暖目光，心中就充满了前所未有的勇气，大声道：“我可以的！”
原本，话说到这里就已经很完美了，可萧晋怎么都没想到，这女孩儿后面还跟了俩字儿：“干爹！”
他差点没一头栽到地上，但这会儿实在不适合掰扯这个，只能强自保持着笑容，欣慰的点了点头。
“对，翠翠肯定行的。”有人说道。
“这孩子从小就手巧，眼神也比咱们好，一定可以。”有人附和。
“好！好！”梁庆有高兴的连连点点头，对一旁的周沛芹说：“挑几个能干的媳妇，给翠翠捋捋线，打打下手。”
然后又转身吩咐旁边的人：“去把宗祠的东厢房收拾一下，灯泡换上最亮的！”一个汉子应声要去，老族长又嘱咐道：“多生几个火盆，夜里凉！”
“翠翠啊，这次的坎儿能不能过去，就靠你了！”梁庆有走到梁翠翠面前，语重心长道，“我代表咱们囚龙村梁氏一族，先谢谢你……”
“等等！”萧晋打断了梁庆有的话，说，“既然翠翠这孩子刚才喊了我一声爹，那我这个当爹的就得说句话了，俺家闺女帮了村里这么大的忙，只得到一句‘谢谢’，这是不是有点说不过去？”
梁庆有微微一怔，随即就明白了萧晋的意图，嘴角一翘，就清咳一声，朗声道：“好！萧老师不辞辛苦，来咱们村教娃娃们念书，还帮我们找到了了不得的财源，说是咱们村的大恩人也不为过。
现在，他的闺女翠翠又拯救了咱们村子的生意，也就是我们的小恩人。于情于理，我们都必须好好的感谢他们，你们说，对不对？”
这种时候，谁敢说不对？用脑残们最喜欢用的一句话来讲，就是你行你上啊！再说了，梁翠翠先不谈，萧晋所做的事情，大家可是有目共睹的，七天就有一千块的收入，搁以前谁敢想？
“对！必须好好感谢！”
“是啊！可不能糊弄，伤了萧老师和翠翠的心。”
“没错，这种时候，谁要是让萧老师和翠翠不爽利，那就是跟咱们全囚龙村过不去！”
村妇们七嘴八舌，算是把这个事情彻底敲定了跟脚。
萧晋眼见时机成熟，就抬了抬手，等大家都安静下来，这才悠悠说道：“各位大嫂大婶过奖了，我做的那点事儿，都是我应该做的，身为囚龙村人，为囚龙村谋福利，义不容辞嘛！不过呢！我不需要感谢，但我闺女却有一个小小的愿望，还希望大家能够成全。”
“萧老师你就直说吧！”梁庆有适时出声道，“只要翠翠能够保住咱们村子的绣活儿，不管她想要什么，我做主了，都答应！”        




（第57章我想试试）

      

        
        梁翠翠的愿望是什么？当然是去上学！
大山媳妇到这会儿也醒过神来，嘴巴张的能塞下鸭蛋，却一个字都不敢反驳。
老族长都说他做主了，她一个村妇又能怎么样？
梁翠翠的眼眶已经红了，两瓣小巧的薄唇微微颤抖了几下，想说点什么，却说不出来，双膝一弯，就跪倒在梁庆有的身前。
梁庆有呵呵笑着拉起她，说：“傻孩子，这是你干爹为你争取的，要谢，也该去谢他啊！”
梁翠翠转身就要给萧晋下跪，萧晋赶紧拦着，微笑着对她说：“丫头，老族长说的可不对，如果你学习不好，或者不爱学习，我都不会这么做；如果你绣活不好，也很难得到这个机会，所以，一切都是你自己争取来的，谢你自己就好。”
“干爹……”梁翠翠眼泪流了下来，刚说出这俩字儿就被萧晋给打断了。
“咳咳咳……那什么，快去准备吧！好好把握这个机会，不要让你自己失望。”
梁翠翠抿紧唇，后退一步，深深的朝他鞠了一躬，然后抹掉眼泪就转身回家收拾东西去了。
事情有了解决的可能，围观的村妇们也都放心的散去，大山媳妇犹豫了再犹豫，终于厚着脸皮拉住了要走的萧晋，干笑道：“萧、萧老师，翠翠那孩子的学是上定了，这是族长决定的事情，俺们也没办法，只是这学费……”
“学费我出，”萧晋毫不犹豫道，“这是前天我在你家说好的，以后她在市里的一切开销，都由我来负责，你们不用担心。”
大山媳妇松了口气，正要道声谢就离开，旁边梁大山却问：“萧老师，您说……市里？”
“对！”萧晋点头道，“我打算送翠翠去市里最好的高中，以后估摸着，怎么也得十天半个月才能回家一趟。”
梁大山嘴唇哆嗦一下，冲他弯了弯腰，说：“那、那翠翠在那边，就麻烦萧老师多照顾了。”
说起来，梁大山跟他媳妇儿不一样，他还是很疼自己闺女的，只是媳妇儿太强势，家里没他说话的地方罢了。
看着这个老实巴交的汉子佝偻着的背影，萧晋心里最后一点担忧也烟消云散了。梁翠翠如愿以偿得以继续求学，也没有跟父母闹僵，两全其美，皆大欢喜。
……
入夜。
囚龙村的村们民大都早已熟睡，唯有宗祠里的灯仍亮着。
按照老族长的吩咐，东厢房换上了最亮的灯泡，又从其他房间扯过来几根线路用来照明，整个房间亮如白昼。
周沛芹和几个村妇三三两两的坐着，头也不抬的捋弄着色彩斑斓的丝线，旁边桌子上放着的给她们准备的宵夜早已凉了，却没有人顾得上吃。
梁翠翠坐在村妇们中间，手中的绣花针没有片刻的停歇，穿针引线间如行云流水般连贯顺畅。
更深露重，尽管房间里摆放了四个火盆，仍会觉得寒气逼人，捋线的村妇们也会时不时的把手放到火盆旁烘烤取暖，或者喝一口郑云苓熬出来的驱寒汤药。
而梁翠翠却丝毫不觉得冷，她的额头上甚至还渗出了细密的汗珠，心里就像是在燃着一团熊熊的火焰似的。
这火是她的梦想和希望。她知道，今夜，可能是她能去读书的唯一的机会。
萧晋也没有去睡，而是坐在东厢房的一角，静静的陪着挑灯夜绣的梁翠翠。
她聚精会神的样子，让萧晋想起《红楼梦》中的“晴雯夜补雀金裘”，只不过晴雯最后的结局凄凉，而眼前的这个女孩，是在为命运而战，一夜定终生。
明天，确切的说是天亮后，萧晋就要进城给董雅洁交货，尽管看眼前的情形，他有九成的把握梁翠翠可以完成这份重任，但是事关重大，他还是觉得自己在这里陪着她们比较好。
看了看表，已是凌晨三点，有《养丹决》护体，萧晋一点也不觉得饥饿或疲惫，但房间里的几个女人可不一样。
周沛芹直了直腰，正好和萧晋四目相对，见他指了指门外示意自己，便心领神会放下手中捋好的丝线，轻轻起身出了房间。
“怎么样了？”萧晋捂住她的双手，帮她暖着，小声问道。
感受着男人的呵护，周沛芹的疲惫一扫而空，微笑道：“看这情形，天亮之前差不多能赶出来。”
“那就好，”萧晋点点头，又道，“去把桌上的宵夜热热吧，这会儿大家也都该饿了。”
周沛芹答应着转身去了，他又走到正在看着小炉子的郑云苓身边，说：“汤在火上煨着就行，不需要你也熬夜看着，快回去休息吧！”
郑云苓微笑摇头，指指自己，又指了指他，意思是说：“我要陪你。”
萧晋一愣，失笑道：“你陪我干嘛？我都是在这儿陪人的。”
郑云苓撅了撅嘴，拿起本子写道：“现在熬的汤药是给你的，你已经两天两夜没有合眼了，天亮后还要赶路，补补元气。”
“哎呦！那可要谢谢郑神医了。”萧晋嬉皮笑脸道，“我这都有点儿受宠若惊了呢！”
郑云苓没好气的白他一眼，作势要打，他连忙跑出老远。
天刚蒙蒙亮的时候，梁翠翠停下了手中的绣针，她艰难的直了直僵硬的腰背，环顾四周，几位帮她捋线熬了一夜的姑嫂婶子已经疲倦的睡着了。
“绣好了？”
一个暖暖的声音在耳边响起，梁翠翠抬头一看，是萧晋。
“嗯……”梁翠翠被自己的声音吓到了，一夜滴水未进，她的嗓子又干又哑。
萧晋接过梁翠翠手中的绣样看了看，尽管他对天绣懂的也是一知半解，但就他看来，完成度已算是相当高了，至少不比周沛芹的肚兜差。
尘埃落定，萧晋终于放下心来，“吃点东西就去休息吧，这一夜辛苦你了。”
“干……”
“打住！”萧晋拦住话头，小心翼翼的看看四周，见没人醒着，就低声道：“翠翠啊！我那天是被你娘气着了，一时不经大脑就说了那些气话，你看，我跟你哥年纪差不多，哪能当你爹啊？
所以，干爹什么的，你可千万别当真，以后没外人的时候，你还叫我老师，或者哥哥都行，无论如何都不要再叫干爹了，知道吗？”
梁翠翠确实是个有灵性的女孩儿，眨巴眨巴眼，就明白了他的意思，微微一笑，甜甜唤了声：“哥哥！”        




（第58章别再叫干爹了）

      

        
        “哎！”萧晋笑着揉揉女孩儿的头顶，说，“去吧！收拾出来能证明你学业的一切东西，我今天进城就去给你联系学校。”
“哥，我……我不知道该怎么感谢你。”
梁翠翠说着，作势又要跪下，萧晋赶紧托住她的双臂，很严肃的道：“之前在传武家，我已经说的很清楚了，这一切都是你自己争气，与旁人无关。
另外，男儿膝下有黄金，女人膝下有男儿，我希望你能做到一点，那就是从今往后，跪天跪地跪父母，除此之外，任何人都没有权力和资格让你膝盖弯下，记住了吗？”
“嗯，我记住了！”梁翠翠重重点头，双眼亮的像星辰一样。
“那还不赶紧去收拾东西？”
萧晋笑着捏了捏女孩儿鼻尖，女孩儿就红着脸跑掉了。
在厢房门口长长的伸了个懒腰，他感觉身体虽有一点疲惫，但精神却兴奋的紧，心想，果然心灵上的满足，就是治愈一切的最佳良药。
身后有人拍他，转过身，就见郑云苓端着一碗汤药站在那里。
“已经熬好啦？那就谢谢郑大神医了。”
萧晋笑呵呵的伸手去接药碗，郑云苓却躲了一下，将随身的小本子递了过去。
他莫名的接过去一看，就见上面写着：“男儿膝下有黄金，女人膝下有男儿！说得真好，这是你的心里话吗？”
抬眼看看夜风中脸蛋儿红扑扑的小哑巴，美丽的就像一朵山谷中娇弱的小花，下意识的，萧晋就口花花地问：“你骑过马吗？”
郑云苓不解，但还是做了个长耳朵的动作，意思是骑过驴。
萧晋嘿嘿一笑，凑近了低声道：“你把驴换成男人，不就是膝下有男儿了么？”
说完，他一把抢过药碗一饮而尽，然后撒腿就跑。
郑云苓虽然还是个黄花大姑娘，但因为自小就学习传统中医，对于所谓的“房中术”养生，也是有一定的了解的。因此，她很快就明白了萧晋是什么意思，小脸登时就红透了，似嗔还怨的望着那货的背影，心里骂着坏蛋，嘴角却高高的勾起。
这一幕，被厢房里梁庆有的儿媳妇梁秀兰全程看在了眼里。
因为出发的早，又有郑云苓的那碗补药打底，所以，当萧晋翻过两座大山来到青山镇的时候，时间才走到上午的九点。
去龙朔市的班车要下午一点才发车，他就走进路边的一间粮油小店，打听去哪儿能找到顾龙。
顾龙没有自夸，果然整个镇子的人对他都很熟悉，那粮油店的老板一听他要找顾龙，立刻就打了个电话，不到十分钟，顾龙就骑着一辆摩托车赶了过来。
“哈哈！萧兄弟，你可算来了！”顾龙热情的拉住萧晋的胳膊，谢过粮油店老板之后就往外走，“这两天，我跟兄弟们说起你的厉害，那帮孙子竟然说我吹牛，他娘的，你来了正好狠狠扇他们的脸。”
萧晋也呵呵笑道：“那你这脸算是丢地上了，我今天是来找你喝酒的，可不是来打架的。”
顾龙哈哈大笑：“好！咱们今天就喝酒，不理会那帮没见识的孙子！”
不一会儿，摩托车就来到镇子东头的一个胡同里，顾龙下车敲响了一扇院门，口中喊道：“彩云，彩云？快开门！”
萧晋一听连忙道：“这是顾大哥你家？你怎么不早说啊？你看我这头一次登门就空着手，实在是……”
“哈哈哈！跟哥你还客气啥？”顾龙笑着打断道，“不过，这不是我家，咱还是个光棍汉呢！”
萧晋一愣，不解道：“那这是……”
顾龙脸上的笑容敛去，沉默片刻，歉意道：“兄弟，不瞒你说，哥哥可能干了件让你不开心的事情，你要打要骂，哥哥都认，但千万别太生气啊！”
萧晋皱了皱眉，道：“你说。”
顾龙叹了口气，说：“老二虽然险些干下了伤天害理的事情，但他毕竟是我多年的兄弟，我实在没办法眼睁睁的看着他被别人整死，所以……”
“所以你就送他跑路了？”
顾龙点点头：“萧兄弟，我对不起你。”
萧晋沉吟片刻，呵呵一笑，拍了拍他的肩膀说：“顾大哥言重了，你放走他，是因为你心中的兄弟情义，那混蛋不欠我什么，所以你也没什么对不起我的地方。再说了，现在我也算是你的兄弟吧？！有你这样的大哥，我高兴还来不及呢！”
顾龙顿时就激动的红光满面，一把抓住他的胳膊，摇晃道：“我就知道萧兄弟你是个明事理的，这样的兄弟，我顾龙认定了！哈哈哈……”
正笑着，院门“吱呀”一声开了，萧晋转眼望去，竟然有那么一瞬间的恍神。
门槛里面站着一个女人，不到三十的年纪，相貌清清秀秀，不美艳，也不普通，扔进人群里，你可能很难发现她，但只要她站在你的面前，很容易就能让你忽略掉周围的一切。
她个子很高，约莫一米七二的样子，也很瘦，有棉布里衬的褂子都松松垮垮的，但是，这并不妨碍她身形的线条，就像是一枚花瓶，没有周沛芹、董雅洁和贾雨娇那样的张扬夺目，却自有一股独特的韵味。
这样的韵味，让她的气质很古典，仿佛上世纪三十年代的旗袍女子，耐人寻味。
“彩云，这位就是我跟你提过的萧晋萧兄弟。”顾龙介绍道。
名叫彩云的女人看了萧晋一眼，随即就低垂下睫毛，轻声道：“你好！萧先生。”
不知道是不是自作多情了，萧晋总感觉这女人看自己的眼神有很特别的意思在里面。
“你好！冒昧打扰了，彩云嫂……”
“别叫嫂子，”顾龙赶紧拦着，凑到他耳边低声说道：“她叫赵彩云，是老二的婆娘。”
卧槽！怪不得老子会觉得这女人的眼神不对，感情是仇人啊！话说，顾大哥，咱刚把人家老公害的跑了路，你这就把俺带到这里来，是想干嘛？方便报仇么？
萧晋心里正纳着闷，就听顾龙又道：“都别在门口站着了，彩云，赶紧去弄几个菜，我要跟萧兄弟好好喝几杯。”
我去！还要在这里吃饭，那娘们儿真的不会在菜里下毒么？        




（第59章仇人的女人）

      

        
        身为名医世家的嫡系传人，萧晋当然不会怕什么下毒，于是，他也没说什么，跟着顾龙就进了院子，心里好奇这俩人葫芦里到底卖的什么药。
然而，出乎他意料的是，什么都没有发生，菜里不但没有下毒，反而还挺可口，这就让他有些摸不着头脑了，犹豫再三，还是忍不住问了出来。
顾龙叹了口气，给他满上一杯酒，说：“老二的婆娘原本是大门不出，二门不迈的，他这一走，这个家就等于断了进项。
我说给她钱吧！她不要，可到底是兄弟一场，我也不能让他婆娘就这么饿死，所以就把每次跟兄弟们喝酒的地方换到了这里，每次临走之前给她点菜钱，权当这里是家饭馆儿了。”
萧晋听完，才算是真正的体会到顾龙这个人有多么的义气，这是一个可以托妻献子的朋友啊！
“顾大哥仗义！有古仁人侠义之风，小弟敬你一杯！”
这句话，萧晋说的发自肺腑，同时也为自己之前结交顾龙的目的而感到汗颜。
当然，顾龙也不是一点毛病没有，比如，他就特别喜欢听别人夸他讲义气，于是，这顿酒喝的就越发酣畅淋漓起来。
只可惜，这家伙看似健壮豪爽，酒量却不行，两瓶六十度的高粱烧还没整完，他的脸就杵进菜盘子里不动了。
萧晋哭笑不得，在赵彩云的指引下，把顾龙扛进东厢房的床上后，出来一看表，才上午十一点，距离发车还有两个小时呢！不由犯起了愁。
这两个小时去哪儿呢？
“萧先生，”赵彩云轻盈盈的开口，“看您也喝了不少，如果不嫌弃的话，西厢房里也有床，铺盖都是刚晒过的。”
萧晋一想，两天两夜没合眼了，这又喝了酒，眯一觉也行，就客气道：“这个……方便吗？”
赵彩云抿了抿唇，将耳畔一缕发丝别到耳后，说：“没什么方便不方便的，那本就是给顾大哥和他的兄弟们准备的。”
“这样啊！那我就不客气了，谢谢。”
来到西厢房，萧晋脱了外套和鞋，小心翼翼的闻了闻被子，确实一股阳光的味道，顿时就放下了心，上床闭眼睡去。
不知过了多久，他忽然感觉不对劲，睁开眼往旁边一瞅，顿时就傻了眼。
赵彩云竟然就侧卧在他的身边，而且，从裸露出来的性感锁骨上来看，她被子下面身体上的布料覆盖面积，绝对不到百分之四十。
这特么跟到囚龙村的第一晚简直一模一样，只不过，温柔的周小寡妇不会仙人跳，仇人的婆娘会不会，那可就说不定了。
细心倾听着屋外的动静，萧晋脸上露出恰到好处的惊讶：“彩、彩云姐，你这是要干什么？”
赵彩云瘦削的脸上泛着两抹淡淡的红晕，薄唇上似乎还带着一点酒气，显然是喝了酒之后才来的。
“别害怕，这不是仙人跳，我是来向萧先生表示感谢的。”
女人目光灼灼，似是能看透人心。萧晋禁不住心中感叹：顾龙的那个兄弟虽然是个垃圾败类，但娶老婆的眼光和运气，却是一流。
“我不懂你的意思。”
“我恨陆奎不死！”女人说的咬牙切齿。
萧晋一怔：“陆奎是谁？”
女人鄙夷一笑，道：“平时在家里耀武扬威，在外面被人打成了丧家之犬，人家却连你的名字都懒得知道，陆奎啊陆奎，你也有今天！”
萧晋明白了，陆奎就是被他废掉一条胳膊的那个家伙、顾龙口中的老二。
听话音，赵彩云似乎真的挺恨他的，这么说，现在的情况就是以身报恩了？
这他妈也太……古典了吧？！
“我还是不明白你的意思。”
赵彩云叹了口气，没有解释什么，而是一伸手就抓住了萧晋的关键部位，眯眼笑道：“没关系，它明白就好。”
嘶！这娘们儿看着清冷，做事儿可是够直接的啊！
虽然萧晋心里还摸不准赵彩云的真正意图，那地方可不受他的大脑控制，再加上酒精的刺激，登时就有了要昂首挺胸的态势。
赵彩云眼中闪过一丝讶异，随即便凑近了，吐气如兰道：“没看出来，萧先生的本钱还挺雄厚，我已经很久没有……那个了，你……你轻一点……”
萧晋一把推开她，坐起身，被子随之滑落。果然，赵彩云已经是一丝不挂。
因为瘦的缘故，她的胸脯不大，像两只孩子吃饭用的小碗倒扣在那里，有点反差的可爱。
“抱歉！我没有跟女人稀里糊涂上床的习惯。”
说着，他就要起身下床。
“你是不是觉得我很下贱？”一滴眼泪从赵彩云的腮旁滑落，浸湿了枕巾。
“不，我只是不理解，”萧晋说，“就算你真的很恨陆奎，对我说声谢谢也就罢了，没有理由送上这么大的一份谢礼。”
“我需要男人！”
哈？大姐，你要不要饥渴到这种地步？这么理直气壮的说出如此羞耻的话，真的好吗？
“小时候我娘带我去算命，”赵彩云没有看萧晋，自顾自的说着，“算卦的说我心比天高，命比纸薄；原本我是不信的，但现在看来，一字不差！
可我不服！以前有陆奎压着我，我没有办法，现在他滚了，我就得抓住这个机会，改变自己的命运。”
萧晋静静观察了一会儿女人眼睛里的坚毅，确定了她没有说谎后才问：“照你的逻辑，为什么不选择顾龙，而是我这个陌生人？”
“顾龙是个好人，但好人都是蠢货！”赵彩云咬牙说道，“我想要的，是一个能保护我、帮助我实现我梦想的男人，而不是一个对谁都掏心掏肺的烂好人！”
“你娘的，你凭什么就认为老子不是好人？”萧晋忍不住骂道。
赵彩云嘴角微翘，讥讽道：“好人早就出去了，好人会到现在还不出被窝？好人会一直盯着我的nai子看？”
萧晋老脸一红，讪讪的又问道：“那你又是如何判定出我能够帮你的？”
“其实，我早就见过你，”赵彩云说，“在陆奎被打断胳膊的那一天，我看见你和那个城里的漂亮姑娘有说有笑的上了她的车。虽然我是个见识不多的村妇，但我眼睛不瞎，那个姑娘看着你时，双目中的崇拜遮都遮不住。
一个能被大城市有钱人家小姐在下趟山的功夫就看上的山里人，如果还没本事的话，老娘宁愿这就把眼珠子抠出来当泡踩！”        




（第60章西厢里的献身）

      
乡野小春医第61章野狗与臭婆娘

        
        赵彩云当然不用把眼珠子抠出来当泡踩，因为事实已经证明了，董初瑶确实就在下趟山的功夫里，对萧晋有了好感。
“你这个解释太牵强了。”嘴里这么说着，萧晋却又躺了回去，还拉了拉被子，将被冻的起了一片鸡皮疙瘩的赵彩云上身盖上，“城里有本事的人多了去了，你只需要买张进城的车票就可以，如此干脆的委身于我，跟赌博有什么区别？”
“我不是在卖身！”赵彩云忽然咬住了他的肩膀，凶巴巴道，“不准你看不起我！”
“好吧好吧！算我说错了。”萧晋推开她的脑门，正视着她那双小母豹子般的双眼，“现在我问你：你想从我这里得到什么？”
“独立！自主！掌控我自己的命运。”赵彩云一字一字说道。
“你倒是看得起我，”萧晋笑了，“最后再问你一遍：你确定我能给你这些？”
“不能，”赵彩云摇头，“所以你刚才没有说错，我确实是在赌博，赌你不是一个陆奎那样的烂人；赌你愿意真心的可怜我；赌你不介意把成功分我一些；赌你在适当的时候，会给我自由。”
“明白了，”萧晋点点头，说，“你之所以不去城里找那些显眼的成功人士，是不想成为某个男人豢养的金丝雀，而我这个在顾龙口中很能打的山里人，武力上既能给予你保护，又有现在还没成功、但将来很可能成功的潜力。
也就是说，你真正赌的，其实是我的人品，赌我是个不会欺负女人的爷们儿，对不对？”
赵彩云咬了咬下唇，问：“你是吗？”
萧晋想了想，反问：“在床上的时候算吗？”
赵彩云笑了，清冷中带着妩媚，像一名旧社会青楼中的清倌人。
她伸出玉臂勾住他的脖子，凑上来轻啃了一下他的下巴，呢喃道：“那你还在等什么？”
“我还有一个问题。”萧晋用手指抵住她的薄唇。
赵彩云幽怨的白他一眼：“你是不是个爷们儿啊？”
萧晋无所谓的笑笑，问：“这件事，顾龙知道吗？”
“你觉得，他要是知道了，还会带你来我家喝酒吗？”
萧晋一想也是，按照顾龙的风格，肯定不会眼睁睁的看着兄弟的女人勾引另外一个兄弟。
“如果我严词拒绝的话，你会怎么做？”他又问道。
赵彩云眼睛一眨，狡黠道：“我会就这样光着身子跑到东厢房里去，放声大哭，但是一句话都不说。”
“嘶！算你狠！”
萧晋咂吧咂吧嘴，忽然一个翻身就将赵彩云死死压住，大手扣住一支嫩嫩的小碗，邪笑道：“最后再给你一个机会：即便你什么都不用付出，我也可以帮助你实现你想要的梦想，所以，现在你穿上衣服还来得及。”
赵彩云一把扯开他的腰带，吐着热气说：“我想要的是一个男人，不是恩人！”
这种时候，萧晋要是再退缩，可就真像赵彩云所说的那样不是爷们儿了。
所以很快，木质的床板就开始吱吱呀呀的唱起了单调的歌。
良久，萧晋喘着粗气骂道：“他娘的，翻身趴着，你怎么这么瘦？都硌疼老子了。”
“王八蛋！谁让你使那么大劲的？老娘的头都快掉床下去了！”赵彩云反唇相讥，身体却很老实的翻过来跪趴在床上。
萧晋照着小月亮扇了一巴掌，就笑道：“不错，这里有不少肉，你还算是个娘们儿。”
“我ri你先人！”
赵彩云破口大骂，却换来了一下仿佛深入到灵魂一般的猛烈撞击……
不知过了多久，云散雨收，萧晋躺在床上，赵彩云却趴在他的身上，脸枕着他的胸口，表情一本满足。
“你果然不是好人，像条野狗一样。”女人梦呓一般地说道，“老实告诉姐姐，有多久没有碰女人了？”
萧晋想了想，实话实说道：“像这么酣畅淋漓的，差不多快俩月了。”
“怎么？”赵彩云意外的抬起头，“你们村里的女人都是瞎子吗？”
萧晋淡淡一笑，没解释什么，抬腕看看手表，就轻抚着女人缎子般的后背道：“乖！不说话了，陪我眯半个小时。”
“嗯。”赵彩云轻轻答应一声，重新把脸贴在他的胸前，闭上了眼。
在睡梦中，半个小时只是弹指间而已，萧晋都觉得自己还没睡着，就被赵彩云唤醒了。
女人已经穿戴整齐，只是长发没有挽起来，披散着，总算为她凭添了几分柔美。
“顾大哥还在睡着，要不要我叫醒他？”帮萧晋穿好衣服，赵彩云轻声问。
“不用了，你等我一下。”
萧晋套好鞋子就匆匆出了门，搞得赵彩云莫名其妙。
约莫十几分钟后，萧晋回来了，从包里掏出一个报纸包成的长方体递给她，说：“这里面是五万块钱，你先花着。”
原来他出门是去镇上的信用社取钱了。
赵彩云不是电视剧中那种假清高不识好歹的女人，接过钱笑了笑，说：“看来，我的眼睛确实好使，青山镇能一下子拿出五万块来哄婆娘的男人，你是头一个。”
“不全是都给你零花的，”萧晋笑笑，说，“今天下午你就找人把院门给拆了，改大一点，四米宽就差不多了，我这次进城会买一辆车，山里开不进去，以后就放你这儿。”
赵彩云的眼睛终于又亮了起来。虽然扩建大门花不了几个钱，改变不了萧晋事后花钱买心安的嫌疑，但他这种不拿彼此当外人、真的像是一个男人在吩咐自家婆娘一样的态度，却让赵彩云那颗并不平静的心得到了些许安慰。
“另外，等顾大哥回头问起来，你就说我把你的院子租了专门停车，租金随便你说，反正意思就是以后你的生活有了保障，他想喝酒随时都可以来，但不需要他再整天带帮狐朋狗友过来吃饭了。”
赵彩云抿唇一笑，意味深长的看着他说：“怎么？才睡了一次，就要把我看住？”
“没那个闲心，”萧晋扛起包，一边走向大门一边没好气的说道，“老子是为了自己的投资着想，整天给那帮人炒菜做饭，要是你的脸被油烟熏成了黄脸婆，老子岂不是要冤死了？”
赵彩云心头没来由的一颤，眼看萧晋的一只脚已经跨出了门槛，下意识的就追了上去，倚住门框问：“你……你什么时候回来？”
萧晋回头一笑，说：“不是明天就是后天，臭婆娘洗干净了等着，老子今天是没休息好不在状态，等回来拾掇不死你！”        




（第61章野狗与臭婆娘）

      

        
        进城的中巴车速度不快，只是在路两边的树木和田地的参照下，很容易给人以风驰电掣的感觉。
萧晋靠在车窗上，眼睛一眨不眨的望着窗外，心里想着赵彩云。
当然，他不是食髓知味思念那个女人在床上的泼辣和热情，而是在反复的咀嚼她说过的每一句话。
最终，他确定了一点，赵彩云的献身，虽然主因是功利心，但不可否认的是，里面还是掺杂着感激之情的。
要不然，她不会在萧晋说出不用上床也可以达到目的后，瞬间就做出了决定。
那是个聪明的女人，她清楚的知道自己想要什么，也很明白，这世上不可能有免费的午餐。
从个人素质上来看，赵彩云无疑是可以被归类到优秀女人那一列的，只是这样的女人太不安分，一般男人根本降服不了，就陆奎那种货色，估计除了动手打之外，根本就想不出别的办法。
萧晋甚至觉得，如果自己没有出现，一旦赵彩云的忍耐力到达了临界点，陆奎很可能会在她手里死的很惨。
想到这里，中巴车已经进入了龙朔市的范围，萧晋微微一笑，摇头甩去那个女人在脑海中的画面。
只是人生旅途中一道特别的风景罢了，好好欣赏把玩就好，没必要纠结太多。
来到诗咏国际，前台小姐早早地就接到了通知，所以对萧晋恭敬的无以复加，那笑容甜的能腻死人，甚至离开岗位、扭动着紧绷制服套裙下的小翘臀在前面引路，并替他摁开了电梯。
萧晋从来都不会拒绝漂亮姑娘的好意，所以在进电梯之前，他摸了人家的小脸一把。
前台姑娘俏脸微红，眼波流转，似嗔还怨，但直到电梯门关上，也没等到萧晋的邀约，或者一个电话号码。
电梯很快来到顶层，门打开时，方菁菁照例等在外面。
“萧先生，您好！很高兴能再次见到您。”
小秘书话说的恭敬，萧晋却撇了撇嘴，探头往人家脖领子瞅了瞅，不满道：“真高兴的话，就把衬衫扣子多解开两颗啊！明明都弯下腰了，可还是什么都看不见，这不是欺负人么？”
方菁菁多多少少已经习惯了这货的风格，闻言只是嘴角抖动了一下，就转过身，边走边道：“董总让我跟您说声抱歉，她现在正在会议室里跟公司的高层开会，请您先在办公室稍等一下。”
“她真的让你向我转达歉意了？”萧晋笑问。
方菁菁瞥了他一眼，抿唇笑道：“没有。”
“她的原话是什么？”
方菁菁清了清嗓子，学着董雅洁的语气说道：“如果那个混蛋在我开完会之前来了，你就先把他带到办公室去，看好他，别让他乱动我的东西。”
说完，她自己倒先咯咯娇笑起来。
“那个臭娘们儿，当老子是蟊贼吗？”
萧晋骂了一句，眼角余光往笑靥如花的方菁菁身上一瞥，就又贱兮兮的笑道：“嘿嘿！办公室里的东西能值几个钱？她居然把你这么个娇滴滴的女朋友派来看住我，哪个更重要都分不清了吗？说你老板是个蠢货，还真不算冤枉了她。”
这时，两人已经走到了办公室前。
方菁菁推开大门，把他让进去，然后关上门说：“那是因为董总信任我，相信我不会背叛她。”
“你确定？”萧晋转过身，目光灼灼的看着她的眼睛。
方菁菁受不了他拿充满了侵略性的视线，下意识后退了一步，稳定了下心神，才正色道：“当然，我也相信萧先生不会做太过分的事情。”
“嗯，”萧晋一本正经的点头，“我确实不会做太过分的事情，但过分的事情嘛！可就不好说了哦！”
话音未落，他的右手便迅疾如电的抓向了方菁菁的手臂。
方菁菁没有想到这货竟然真会胡来，下意识的身体一转躲过，同时抬起一条修长美腿，踹向了萧晋的腹部。
于是，她就再次步了上一次的后尘。
只不过，这次萧晋没有把她的腿扛在肩上，而是向后猛地一拉，姑娘便站立不稳，“哎呀”一声跌进了他的怀里。
“给你一句忠告：如果你还身兼着保护董雅洁的工作的话，以后最好不要再穿制服套裙，那会限制你的发挥，要是刚才你踢的是我的脸而不是肚子，就不会这么容易被我抓住了。”
方菁菁被他整个抱住，动弹不得，俏脸酡红，羞恼道：“我……我知道了，你快放开我！”
“你让我放我就放，那我岂不是很没面子？”萧晋说着，一只大手就开始在方菁菁的后背上下游走起来。
就像是有什么东西在背上来回乱爬一样，方菁菁鸡皮疙瘩起了一身，用力挣扎了一下，却只感觉萧晋抱着她的手臂就像铁箍一样。
“萧先生，你太过分了！放开我！”
“这就算太过分了？”萧晋手上的动作不停，挑眉道，“那我待会儿要是脱你衣服的话，岂不是就算是禽兽？”
什么？这混蛋还要脱我的衣服？他要干什么？难道他真的敢在这里把我……
方菁菁不敢再想下去，一股无边怒火从心里涌出，使出全力剧烈的挣扎扭动起来，就像是一条被捕上岸的美人鱼。
“姓萧的，我警告你，如果你真敢对我……的话，董总绝不会放过你的！”
“我知道，”萧晋微微一笑，说，“她还会非常感激的谢谢我，在生意上多给我一点利益也说不定。”
方菁菁怔住，不解道：“你什么意思？”
“很明显啊！我给了她一个身体健康的女朋友，她就算再没良心，也得说声谢谢吧？！”
“又是治病？”方菁菁嗤之以鼻，冷笑道，“萧晋，你不觉得总拿这个当借口，很侮辱医生这个职业吗？”
萧晋摇头：“不觉得，医生的天职是救死扶伤，病人或家属的情绪好坏，那是居委会大妈才该操心的事情。”
方菁菁气笑了：“好！既然你说是在治病，那就请你告诉我，我得了什么病？”
“你没得病……”
闻言，方菁菁刚要瞪眼，萧晋紧接着的话就让她彻底的呆住了。
“但你的身体很差，不摸不知道，一摸吓一跳，没想到你光是上身的骨折旧伤，就不下十处，菁菁，你以前是干什么的？打地下黑市拳的吗？”        




（第62章不会太过分，只会过分）

      

        
        “你……你是怎么知道的？”方菁菁脸上的表情就像是见了鬼一样，满是震撼和不可思议。
萧晋吓了一跳：“卧槽！你真的打过黑市拳？就你这水准，是怎么活下来的啊？”
方菁菁摇头：“我说的是你怎么知道我曾经受过那么多的伤？它们都已经痊愈了呀！”
“拜托，以后不要再问这么弱智的问题了。”
萧晋拥着已经忘记挣扎的小秘书，手指开始有意无意的从人家后腰的衣摆处往里钻，脸上却带着鄙视的表情说：“人的身体是这世界上最最精密的仪器，容不得半点马虎和偏差，只要稍有一点不同，外在的表现与正常人都会有天壤之别。
小爷儿三岁时用《汤头歌》启蒙，五岁强记人体七百二十个穴位，七岁时就闭目认穴再无差错，要是还看不出你身上那点旧伤，干脆就找个咪咪一头撞死得了。”
方菁菁茫然地眨巴眨巴眼，又问：“我……我身体表现的很明显吗？”
萧晋点头：“其实，第一次见你的时候，我就发现你走路有点不对劲，只不过当时咱们不熟，我时间又紧，所以就没有说。
上次见面，正好你要动手，所以就顺带帮你看了下腿，发现你的膝盖果然受过伤，但就像你所说的那样，伤势愈合的很好，不应该对身体有太大影响的，因此就以为你是因为工作繁忙、生活不规律导致的气血不畅，才稍稍帮你调理了一下。
然而，今天再见，你居然还是那副样子，这就让我不得不奇怪了，这才把目标放在了你的上身，随手一摸，吓了一跳，没想到你光是肋骨就曾经断过三根。
菁菁，你的少女时期究竟发生过什么事？怎么会受到那么严重的伤害？”
方菁菁脸上闪过一抹回忆之色，眼神随即便黯淡下去，低着头问：“我走路不正常，为什么从来都没人告诉过我？”
“一般人看不出来。”
“也就是说，除了你这种对人体非常熟悉的人之外，我在任何人眼里都是一个正常人喽！”
“也可以这么说。”
“很好！谢谢你，现在你可以放开……”
方菁菁的话戛然而止，因为她的胸前忽然一松、继而一沉，这才感觉到，那货的手不知何时竟然已经钻进了她的衣服里，还解开了她的文胸。
“你干什么？”
她本能的推了一把萧晋，却意外的得到了自由，没有继续被禁锢。
“抱歉抱歉！”萧晋一脸尴尬和真诚举着做坏事的那只手说，“它摸着带子就顺势给解开了，这纯粹是习惯性动作，我真不是故意的。”
被他这么一闹，什么吃惊、伤感、愤怒都变成了哭笑不得，方菁菁恶狠狠的瞪了他一眼，转身就进了办公室配套的卫生间。
萧晋嘴角一勾，悠哉悠哉的走到沙发前坐下。
片刻后，方菁菁从卫生间出来，俏脸上的表情就已经恢复到了平时那种公事化的冷漠。
“萧先生，首先，我要感谢你对我身体健康的关注，但是，我很不喜欢你做事的方法，所以，以后如果你还有什么事情的话，请对我直说。”在萧晋的对面坐下，小秘书严肃的说道。
萧晋耸耸肩，厚着脸皮道：“跟你直说了，小爷儿还怎么吃豆腐？”
“你……”
方菁菁算是对这货的无耻和无赖彻底无语了，打又打不过，报警又肯定会影响他跟公司的合作，一时间就有点狗咬刺猬，无处下手的郁闷。
怒气冲冲的瞪了他半天，可那家伙倒好，竟然抬头看着天花板吹起了口哨，方菁菁实在想不出办法，只能摇摇头，先放在一边，接着之前的话题问道：“你找到我走路不正常的原因了吗？”
萧晋很干脆的摇头：“没有。”
方菁菁气的险些喷出血来。让这货轻薄了半天，到最后还是没有找到原因，这让她如何不怒？腾地一下站起身，大声道：“姓萧的，你……”
“你先别激动，听我把话说完，”萧晋笑眯眯的打断道，“这次加上上次，我差不多已经把你全身的主要骨骼都摸完了，除了两个地方。既然你身上其他部位都没问题，那就很明显了，病因肯定就在那两个地方之一，准确的说，我差不多已经能确定在哪儿了。”
“哪两个地方？”
“头骨和骨盆。”萧晋说。
头骨有问题，除非是伤到了大脑某块区域，才会造成身体的行动不协调，然而，这种情况必然非常严重，不可能别人看不出来，自己也毫无所觉。
方菁菁不笨，所以很快就知道了萧晋所说的病因之处――骨盆，而她也记得，自己的右耻骨确实曾经骨折过。
但是，那里可是人身体上最最私密的部位啊！怎么可以让一个臭流氓乱摸？
算了，反正自己从来没有感觉到过什么不适，外人也看不出来自己有什么不正常，治不治的都无所谓……
她正这样想着，萧晋却仿佛能够看透她心思似的再次开口道：“当然，你喜欢的是女人，估计这辈子都没打算跟男人生孩子，所以，也可以选择不治，毕竟，看它对你的影响微乎其微，问题想来应该不大。”
“你说什么？它会影响生孩子？”
“多新鲜啊！骨盆本来就是胎儿出生的通道，它出了问题，当然会影响生孩子。”萧晋笑道，“不过，你也不用太担心，不是还可以剖腹产的嘛！可是话又说回来了，你一个拉拉还想什么生孩子干嘛？”
方菁菁似乎根本就没有听他所说的话，只是站在原地呆愣良久，然后便像失了魂一样跌坐回沙发里。
她并不是纯粹的拉拉，只不过是出于对董雅洁绝对的崇拜和感激，潜移默化之下，就误以为自己不喜欢男人。
然而，对生命孕育的渴望，是上天早就写入进人类基因中的，它最直观的表现，就是男人对性事的热衷，以及女人天然的母性情怀。
平日里，方菁菁从来都没有想过这种事，自然不会有什么感觉，但现在突然被萧晋指出她很可能没办法要孩子，瞬间就将她深埋潜意识中的母性本能给翻搅了出来。
她形容不出那是一种什么感受，只是觉得，似乎有一件非常非常重要的东西，正在慢慢的离她远去一般。
从此，她的灵魂将不再完整。        




（第63章狗咬刺猬）

      

        
        “我的右耻骨曾经骨折过。”不知过了多久，方菁菁低着头说。
“你应该明白，”萧晋说，“光凭你这么一句话，我什么都判断不了，如果你很介意被我触碰那里的话，可以先去医院拍个片子，这不是什么疑难杂症，西医也是可以解决的。”
方菁菁抬起头问：“要是让你猜的话，什么问题的可能性最大？”
“那当然是骨头愈合的位置出现了偏差。”
“也就是说，假如你猜测正确的话，我需要把它重新打断，然后再矫正？”
萧晋点头：“没错，只有这一种办法。”
方菁菁再次沉默不语。
正所谓伤筋断骨一百天，这件事根本不可能瞒得过董雅洁，虽然她肯定会同意，但要是让她知道了自己想治疗的真正原因，会作何感想？
一时间，可怜的小秘书心乱如麻，不知该如何是好。
萧晋差不多能猜出她心中所想，不过，这种事情，他是没办法安慰的，只能由方菁菁自己想通。
办公室陷入了长时间的沉默，萧晋很无聊，看看表，已经过去了将近半个小时，可听门外的动静，似乎董雅洁依然没有要结束会议的迹象，就想着要不要出去先吃点东西。
刚要起身，手机却响了起来，拿出一看，来电显示是董初瑶。
他咧咧嘴，接通电话放在耳边，还没来得及开口，就听那女孩儿焦急的说道：“狗蛋哥，快来救我！”
他霍然站起身：“你在哪儿？”
“我在市中心的长羽广场，狗蛋哥你快……”
话说到这里，电话就断了，萧晋根本来不及细想，一个箭步就冲出了办公室大门。
诗咏国际所在的金融商业区就在市中心，距离长羽广场所在的生活购物区并不很远，因为担心董初瑶的安危，萧晋一路狂奔，只用了不到十分钟的时间，就跑到了长羽广场楼下。
然而，长羽广场一共有六层楼，看着不高，但面积极大，里面涵盖了购物、餐饮、娱乐一条龙，每天都是人来人往，人流攒动，要在这里面快速的找到一个姑娘，谈何容易？
萧晋心急如焚，拿出电话刚要试着拨打董初瑶的手机，就看见前面广场的大门口，一个脸上带着点婴儿肥的漂亮女孩儿正站在那里，背着手，嘴角的笑容里洋溢着幸福的味道，不是董初瑶又是谁？
瞬间，萧晋反应了过来。
这里是龙朔市，是董家的大本营，如果董初瑶真的有了危险，即便她不向家里求救，找董雅洁也能轻松解决，怎么可能会给他这么个无权无势的山村老师打电话？
被爱情冲昏了头脑，遇到危险，第一时间就想到男人，然后把宝贵的救命机会浪费在男人身上，最终将两人都成功的陷入到危险的境地，这是光腚总菊最喜欢审核通过的脑残愚民电视剧里才会出现的情节。
如果董初瑶真的那么傻，萧晋绝对会坚决的跟她保持距离。
跟那样的笨姑娘在一起，会折寿的。
不过，话说回来，女孩儿没有危险，可以松一口气，但这种淘气，却不能纵容。
于是，他淡淡的看了那姑娘一眼，转身就走。
董初瑶吓坏了，慌忙跑上来抓住他，可怜兮兮道：“狗蛋哥，我错了，你千万别生我的气啊！”
“我没生气，”萧晋毫无表情的说，“既然你没有危险，那就没我什么事了，你姐那里还等着我跟她谈生意呢！”
董初瑶不傻，要是听不出来他这话的意思，早就被身边心怀不轨的男人给吞的骨头渣都不剩了。
“好了好了，我真的知道错了，”女孩儿开始撒娇，摇晃着他的胳膊道，“人家只是想见你，跟你开个玩笑嘛！别生气了好不好？要不……我亲你一下算作赔礼？”
萧晋斜乜着她问：“亲哪儿？”
董初瑶俏脸微红：“当……当然是脸啊！”
“真是气死我了！”萧晋跺跺脚，甩开她继续往前走。
董初瑶满头黑线，却又不得不再次追上去抓住他，撅着嘴道：“好吧好吧！你说亲哪儿就……就亲哪儿好了，不过只有一下，不准得寸进尺。”
不得不说，这女孩儿确实非常可爱，让萧晋狠下心来远离，丫还真有点不舍得。
淡淡一笑，他转过身，问：“这么心急火燎的把我叫过来，有什么事？”
听他话音貌似不生气了，董初瑶的脸上就重新露出甜甜的笑容，眼睛亮晶晶的说：“我有一个朋友今天过生日，我想让你陪我。另外……我还想看看你对我的态度，是不是真的像三天前你所说的那样无所谓。
哈哈，事实证明，萧老师，你的演技一点都不好，下次要想再表现对我的不屑一顾，千万不要像现在这样跑的满头大汗了哦！”
女孩儿说的戏谑，但表情中却满是毫不掩饰的幸福。
这么近的距离，又是在姐姐的办公室中，萧晋那样一个精明的家伙，居然没有通知姐姐，而是独自狂奔而来，这说明了什么？
显然自己在他的心目中并不是可有可无的路人甲，要不然，他不可能会着急到忘记思考。
“啊！我真是太开心了！”董初瑶感觉胸腔中的幸福感满的要溢出来了，跳起来就在萧晋脸上吧唧了一口，欢快地说，“这个就算是额外赏你的。”
萧晋摸摸脸，心里柔软的一塌糊涂，却又不得不板起脸嗤笑道：“妹子，你好像忽略了一件事。”
“什么？”
“我是一个坏蛋，一个聪明到连你姐都要甘拜下风的坏蛋。”
董初瑶呆愣片刻，忽然恍然的瞪大了眼：“你是说……这些都是你……你故意的？”
“说不定哦！”
女孩儿定定的看了他一会儿，眸子中的火焰慢慢的就熄灭了，接着，她低下头，弱弱的问：“为什么？”
“当然是为了博取你的好感，好在跟你姐的生意中占据有利位置啊！”
“我是问你为什么非要撒谎？”女孩儿忽然大声喊道，眼眶中有晶莹的泪珠在闪烁，“明明事实不是这样，人家明明很开心的、明明已经向你道过歉了，为什么……为什么你还非要说这种话？        




（第64章淘气又可爱的女孩儿）

      

        
        董初瑶话说的很委屈，甚至有些卑微，萧晋的心毕竟也是肉长的，硬了又硬，最终还是叹息一声，说：“你这又是何苦呢？你是权势人家的千金小姐，而我只是一个穷山沟里的支教老师，说实话，做朋友都算是我高攀了……”
“可你连做朋友的机会都不给我！”董初瑶打断道。
“我这不是为了你好嘛！”萧晋笑道，“像咱这种英俊潇洒，玉树临风，又满腹才华的极品大帅哥，什么女孩子能安安分分的跟我当朋友啊！我是怕你将来一个把持不住，爱上我怎么办？”
“呸！臭德行！”董初瑶破涕为笑，娇俏的白他一眼，撇嘴道，“还把持不住，你当你是什么？人形自走春药吗？”
“差不多，”萧晋一本正经的点头，“这世界上还没哪个女人能在我面前始终保持衣衫完整的。”
“去你的，越说越没谱了，本小姐现在就站在你面前，有能耐倒是让我不完整一下啊！”
“你？已经不用了，”萧晋斜乜着人家鼓囊囊的胸口，舔舔嘴唇说，“吃都吃过了，还有啥好说的？”
董初瑶登时就成了大红脸，恼羞成怒的跳起来锤他：“臭狗蛋，我让你胡说八道，我让你胡说八道……”
萧晋嘻嘻哈哈的让她打了几下，然后抓住她的手，说：“好了，不闹了，现在你姐姐还在办公室里等着我，你那个朋友的生日聚会实在没时间去，明天我再陪你，好不好？”
“哈哈！我等的就是你这句话！”董初瑶开心的跳了一下，说，“生日聚会八点后才举行呢！你跟姐姐的生意怎么也不可能谈到那个时候吧？！所以呢，你现在完全可以安心的回去继续谈生意，到了时间我去接你，还有明天，男子汉大丈夫，说话要算话。”
“呃……小女子……”
“滚！你要不要脸啊？”董初瑶用力推了他一下，然后转身就走，精致小风衣后的背包一晃一晃的，说不出的可爱。
萧晋站在原地静静望了一会儿，最终还是无奈的摇摇头，向着来路走去。
回到诗咏国际时，董雅洁正捧着一幅天绣啧啧赞叹，他挑了挑眉，说：“不告而取是为贼，我把包留在这里，表明了我对董老板的信任，可董老板的做法却让人心寒啊！”
“来了就坐吧！菁菁，给萧先生倒杯茶。”董雅洁头都不抬，一点做贼被抓赃的觉悟都没有。
萧晋笑笑，在沙发上坐下，接过方菁菁递来的茶杯时，发现这姑娘还是一副失魂落魄的样子，就低声道：“想说就大胆的说，我相信雅洁不会因为这种事情怪你的。”
方菁菁手指一抖，转头望向董雅洁，目光就一点点变得坚定起来。
约莫五分钟后，董雅洁总算欣赏完了五幅天绣，放下布料，满足的叹息一声，说：“我华夏的民族艺术，形之美，技之高，实在令人叹为观止。”
萧晋撇撇嘴，说：“快拉倒吧！这么好的东西，一针要你一块钱都疼得跟割肉似的，再夸下去，我要是不小心涨个五毛八毛的，你不得去自杀？”
董雅洁一口气堵在了嗓子眼儿，登时便呛得咳嗽起来，慌得方菁菁连忙跑过去为她捋后背顺气。
“老天无眼啊！”好不容易喘匀了气，董雅洁就骂道，“像你这种人，怎么还没被雷给劈死呢？一针一块钱还不满足，真当你那个小村子里面全是天绣宗师吗？”
萧晋眯着眼瞅瞅她，鄙夷道：“得了便宜还卖乖，董雅洁，你是不是真以为我不会做生意啊？要不，咱们现在来谈谈天绣制品的附加值问题？”
董雅洁一滞，就借着喝水的功夫低下头，不吭声了。
当初萧晋为了尽快推销天绣，所以就没跟董雅洁谈的太细，只是笼统的按照针数定下了价格。董雅洁当时表现的非常不满，其实只是商人的本能使然，就实际价格而言，她是占了大便宜的。
因为，当时双方只谈了针数，却没有谈将来天绣会绣在什么地方，会被以什么样的模式来销售。
以天绣的稀有和地位而言，自然不可能批量生产，它唯一所能承载的商品属性，就是高端定制的奢侈品。
试想一下，比如一条裙子上绣了一幅两万针的图样，为此，董雅洁只需要支付给萧晋两万块钱，但这样的一条裙子，可以说是世间仅此一件，让那些最恨跟别人撞衫的贵妇小姐来买的话，八万十万都绝对轻轻松松。
就算刨去其它成本和人工，那条裙子也能为董雅洁带来至少五万的利润。
独一无二，就是萧晋所说的天绣附加值了，有了这四个字，卖多少钱都不奇怪。
“这做人呐！得懂得感恩和知足，”萧晋翘起二郎腿，老气横秋的教训道，“太贪得无厌了，到头来只会竹篮打水一场空。”
董雅洁气得咬牙切齿，却又无可奈何，只能清清嗓子，正色道：“言归正传，萧先生的绣工团队非常出色，我很满意，接下来，我们就来谈谈正式合作的内容吧！”
萧晋点点头：“你说。”
“我打算在元旦期间举办一场小范围的‘天绣’推介会，所以，我希望萧先生能够在十二月中旬为我提供十几幅绣样的成品。”
萧晋想了想，说：“我方绣工的极限，就是一周五万针左右，现在距离元旦不到四个月的时间，到十二月中旬，更是只剩下三个月多一点，所以，如果你所需要的成品总针数不超过六十万针的话，完全可以。”
董雅洁闻言眉头微蹙，转头问道：“菁菁，下面估算出来的总针数是多少？”
方菁菁在手中的平板上点了两下，说：“大概七十到七十五万针左右。”
“这绝对不可能！”不等董雅洁开口，萧晋就直接说道。
笑话，原本以为囚龙村有二十个绣工，来之前发现了传武媳妇这么个“赝品”，要不是有梁翠翠在，这次的五万针都保证不了。
再说了，过不了多久，梁翠翠还会来城里上学，优秀劳力又少了一个，二十变成了十八，一个月二十万针已经要加班加点，三个月七十万，太勉强了。        




（第65章你怎么还没被雷劈死？）

      

        
        董雅洁眉头皱的越发紧了，没有理会萧晋，而是又问方菁菁道：“我们准备的样品都有什么？”
方菁菁低头看了一眼，就合上平板，说：“八套时装、五套内衣、三件家居服、两顶帽子、两款手包和一扇屏风。”
萧晋闻言一愣，说：“听上去并不是很多啊！你们到底想绣多少花，怎么能达到七十万针那么多？”
“服饰绣样需要的针数并不多，总共大概五十万针左右，主要是那个屏风，面积大，还是一幅四美图，所以针数较多。”方菁菁回答道。
“不能精简一下吗？反正也只是一个小型推介会，又不是时装发布会，让客户看到天绣就行了，没必要整出这么多花样吧？！”萧晋又道。
董雅洁摇摇头，说：“推介会虽然小，却是一场高端宴会，我们邀请来的客人，无一不是这个社会中的精英阶层，要向他们推销东西，你的架子不能太低，也不能太清高，所以，样品不能多，但也绝不能少。
这二十一种样品，已经是我们在充分考虑到他们不同的口味后，精简又精简的结果了，去掉哪个，都有可能会损失掉一位或多位潜在客户，这是得不偿失的。
萧晋，既然你懂商业，那就应该明白，一旦天绣推广成功，将会给我们带来多么大的利润，此时的辛苦，就是未来的轻松啊！”
“得了吧！”萧晋毫不客气的鄙夷道，“咱们之间的价格是死的，所以，天绣带来的成功，只会是你的成功，跟我可没什么关系。”
“你……”
董雅洁算是拿这不要脸的货没辙了。你跟他谈利益，他就装的可怜巴巴的跟你谈情谊，时不时的还总会在小地方打动你一下；好，等你需要跟他论交情的时候，他却又换成一副扑克脸跟你说交易，冷血的让人总想把鞋底印子印在他的脸上。
疲惫的捏捏鼻梁，她也不想再跟这货掰扯什么，直接就道：“说吧！要怎样才可以？”
“这不是怎样不怎样的问题，”萧晋摊开手，“生产力就那么多，这也不是短期内就能培训出来的，我根本没办法啊！”
“一针涨两毛。”
“这不是钱的问题。”
“三毛！”
“你说你怎么就听不懂人话呢？钱再多也不好办啊！”
从“绝不可能”到“没办法”，再到“不好办”，看上去似乎意思一样，但口风却松了很多。
董雅洁银牙咬的咯吱吱直响，恶狠狠地瞪着萧晋，良久才一字字道：“一针一块五，这是我能接受的极限。”
萧晋抬头望向天花板，算账道：“一针一块五，七十万针也就一百万出头而已，那二十来件样品中，光是那扇四美图屏风，恐怕都不止这个价吧？！”
“萧晋！王八咬人，你不松口了是吧？”董雅洁气得拍着桌子破口大骂，“一针一块五，外加所有商品净利润的百分之五，就这么多，你要是还不答应，咱们之间的合作就此作罢！”
“你看看你，总是这么容易生气，跟你说了那么多要注意养生的话，你都当耳旁风了么？”
萧晋笑嘻嘻的走过来，伸出手又道：“看在董老板这么有诚意的份儿上，我会尽最大努力完成任务的。”
董雅洁一把握住他的手，将他拉到自己面前，几乎鼻尖贴着鼻尖的恨声道：“不是尽最大努力，而是必须！如果你没能在截止日期前完成任务，必须双倍赔偿我的损失。”
“你这两天的肠胃是不是不太好？”萧晋嗅了嗅，说，“你今天的口气可没有上次见你的时候清香。”
没有女人会不在意自己的形象和味道，所以“嗖”的一下，董雅洁就坐回到椅子上，粉腮微红的说：“菁菁，把合约打出来让这混蛋签字。”
方菁菁答应着出去，不一会儿就拿来两份合约递给萧晋。
仔细的逐条看完，没有发现任何不妥，萧晋就在上面签上了自己的大名，然后笑道：“对了，还有上次的三万尾款，以及这次的三十五万预付款，董老板可不要忘记哦！”
“给他！都给他！”
董雅洁已经懒得去追究百分之三十的预付款为什么是三十五万，只想快点把那王八蛋给打发了，多看一眼都折寿。
转完账，看了一眼手机里的银行信息，萧晋就嘻嘻笑着拍拍手，说：“好了，生意谈完了，事不宜迟，董姐，脱衣服吧！”
董老板变成了董姐，这货说的无比自然，一点违和感都没有，脸皮之厚，堪称极品。
恼火归恼火，病还是要治的，董雅洁犹豫片刻，就站起身。
“在这儿等着。”
说完，她转身推开墙边的一扇暗门走了进去。
“萧先生，”方菁菁突然小声的开口问，“董总真的不会生我的气吗？”
这姑娘居然还在为那事儿纠结。
萧晋无语的摇摇头，说：“菁菁，你把这事情想得太复杂了，作为一个女人，诞育生命是上天赋予你的权利，无论你选择生还是不生，都是你的自由，任何人都无权干涉，包括你的父母和爱人在内。
另外，这世上没有规定同性恋不能要孩子，如果董雅洁连这种事情都不能理解的话，恕我直言，她也不值得你爱了。”
方菁菁低头沉默片刻，忽然又抬起头，斩钉截铁道：“不，无论董总是什么样子，都值得我为她做任何事情！”
萧晋诧异的看她一眼，心里就不由自主的羡慕起董雅洁来。
方菁菁这么好的姑娘，居然被一个死拉拉给霸占了，实在是没有天理，待会儿推拿的时候必须多吃点豆腐才行，否则难消老子心头之恨！
正想着，暗门里传出了董雅洁略显不安的声音：“萧、萧晋，进来吧！”
萧晋嘴角邪邪一勾，抬步走了过去，推门往里面一瞅，登时眼睛就直了。
只见董雅洁长发已经散开，身上的衣服也换成了一件真丝睡袍，从领口露出的雪腻和下面一双光洁的小腿来看，睡袍的里面，撑死只有一套内衣。        




（第66章难消心头之恨）

      

        
        真丝睡袍是紫色的，性感中带着雍容，虽然有点老气，却恰好与董雅洁身上那股子强势中和，令她看上去温婉柔软了许多，不再是创下一家集团企业的女强人，更像是一位晚上等待丈夫洗漱上床的美丽妻子。
“虽然这么说有点得了便宜卖乖，但我还是忍不住好奇，”萧晋上下打量着女人，笑道，“无论是推拿还是针灸，都只需要露出腰腹的那一部分就可以了，你有必要送给我这么大的福利么？”
董雅洁的脸有些泛红，转过身走向墙边的床铺，说：“我讨厌臭男人碰我的衣服。”
“为了不被臭男人碰衣服，就自己事先都脱掉，董姐，你这种思维方式，还真是别致的很啊！”
董雅洁霍然回过头来，咬牙道：“你以为我想吗？如果有可能的话，上次在你的手还没碰到我的时候，我就把它们都砍掉了！”
“是是是，多谢董老板上次手下留情了。”
毫无诚意的敷衍着，萧晋挽起袖子，见房间角落还有一扇小门，走过去推开，见果然是卫生间，就进去开始洗手。
当他净完手走出来时，发现董雅洁竟然还在那儿站着，不由好笑地问：“董姐，你不会是在等着我把你抱到床上去吧？！”
董雅洁的脸色更红了。她之所以一直都没有上去，是因为总感觉自己要是那么做了，就像是一个在等待客人挑选的商品一样，因此，她想等萧晋出来，再自然的躺上去，这样看上去就跟在医院看病没什么区别了。
谁知，那货居然一点都不照顾她尴尬的心情，直愣愣的捅了出来，让她又是难堪又是羞涩，张了张嘴，最终却什么都说不出，只能凶巴巴的瞪他一眼，转身躺了上去。
萧晋自然能看出她此时内心的想法，嘴角微微一勾，走了过去。
提高女人的羞耻度极限，对于男人来说，永远都只有好处。
来到床边，抬起双手，他一边暗暗运气，一边笑道：“亲爱的董姐姐，鉴于你刚刚说不喜欢被臭男人碰衣服的感觉，那就麻烦您自己打开睡袍吧！”
董雅洁后悔了。
上次在咖啡馆的经历，让她感觉自己仿佛任由萧晋宰割一样，性格强势的她非常不喜欢那种感觉，所以这次才自己换了衣服，把完全的被动变成主动，就像是一切都还在自己的主导之下似的。
只是她没有想到，这样一来，那种挠心的耻辱感，似乎更加的强烈了。
然而，事已至此，骄傲不允许她在萧晋面前有丝毫的示弱，于是她深吸口气，闭上眼，缓缓打开了衣襟。
人们总喜欢用花来形容美丽的女人不是没有道理的，此时的董雅洁就仿佛一朵正在含羞带怯犹盛放的娇艳鲜花。
董雅洁的内衣与睡袍是同款同色的，繁复的蕾丝花纹不但充满了诱惑和神秘感，还在视觉上让她的欧派又增加了一个尺码。
如果萧晋现在还是那个名扬京城的花花大少的话，此时会有不下十种办法将董雅洁就地正法也没有任何后顾之忧，但很可惜，他现在只是一个无权无势的山村老师，心急肯定吃不到热豆腐。
深吸口气，收敛起心神，他认准穴位，将已经滚烫的双掌掌心按了上去。
尽管有上次的经历打底，董雅洁也一直都在做着心理准备，可当感受到萧晋的那双大手时，她还是下意识的从鼻子里哼出一声不该有的声音。
身为一名正统的拉拉，居然会在同一个男人的第二次触碰之下依旧反应敏感，这让她羞愧的特别想要找一条地缝钻进去。
萧晋嘴角的笑容越发得意了，故作惊讶的赞美道：“哎呀！上次没仔细看，今天才发现，董姐的腹白线好漂亮，这可太难得了。
要知道，女人胖了固然不会好看，可太瘦也不行，练出硬邦邦的肌肉更是暴殄天物，所以，像董姐这样，不胖不瘦，不软不硬，锻炼出并维持如此完美的腹白线，可见平日里是真正的下过功夫的，难得，实在难得！”
“要、要你管？好好按你的，别瞎看！”
虽然董雅洁这话依然不怎么客气，但语气却比之前要好得多，显然对于萧晋的赞美，她还是很受用的。
不过，萧晋可一点都不满意，眼中精光一闪，一道灼热的内息就从掌心涌入了董雅洁的身体。
“唔……”
一声难耐的闷哼刚要脱口而出，就被董雅洁用手给堵了回去，只见她身体紧绷，双眼紧闭，脸颊潮红，鼻翼翕动，明显是女人已经动情的最标准状态。
“想叫就叫吧！”萧晋适时坏笑道，“按摩这里，原本就很容易情动，这是本能正常的反应，没什么好丢人的，况且，太压抑自己也不利于你的气血疏通，适当的发泄一下，是很有好处的。”
人在忍耐很难忍耐的事情时，最怕得到一个看似合理的放弃理由，此时的董雅洁已经被身体的本能反应折磨的快要崩溃，猛地一听萧晋的话，顿时就解脱了，心里想着这是为了治病，并不是因为被男人碰了才这样，口中的娇yin就犹如洪水决堤一般，一发而不可收拾。
萧晋治病，需要董雅洁配合发泄吗？当然不需要，这货的目的只有一个，那就是让董雅洁一点点的习惯这种状态，从而拉近两人之间的距离，就算最终仍然不能一亲芳泽，对于两人之间未来的合作，也是有莫大好处的。
毕竟，女人都是天生的感性，很容易被情感因素影响。
试想一下，当一个女人在你面前可以毫无顾忌的展现自己最羞耻的状态时，那还有什么是不能做的呢？
董雅洁的叫声很好听，时而婉转，时而激昂，如果光用耳朵听的话，任何人都会认为这是一名热情火辣的女人在进行一场酣畅淋漓的原始运动，比如门外的方菁菁，此时就俏脸惨白，满眼都是浓浓地不敢置信。        




（第67章事与愿违）

      

        
        在这世界上，对董雅洁床上的声音最熟悉的，自然非方菁菁莫属。
所以，一听见门里传出来的声音，她下意识的就想到了那种事，而且，那声音听上去远比和她在一起时更加的激烈和兴奋，就像她在董雅洁的进攻下来到最意乱神迷的时刻时一样。
只是治病推拿而已，董总为什么会发出这种声音？
方菁菁不相信只喜欢女人的董雅洁会跟萧晋胡来，但声音里的欢愉做不了假，所以，她听得越多，心就越往下沉，想要推门进去，脚迈出一步，却又退了两步。
她不知道如果真的看见了所想的那一幕，自己应该有怎样的反应，愤怒？伤心？还是视而不见？
今后与董雅洁之间的相处，又会变成什么状态？
心里视董雅洁为天的她根本不敢去想，因此，最终，她选择了红着眼眶离开办公室。
房间里，在又一声压抑又高亢的叫声之后，董雅洁那如新月一般弓起的身子重重落回床上，双目迷离，娇喘吁吁。
萧晋瞟了一眼她下身因为湿透而颜色变深的胖次，舔了舔干干的嘴唇，收回了手。
“好了，你体内的寒气已经祛除的差不多了，七天后再来一次，只要今后细心保养，痛经什么的就永远都不会再来找你。”
说着，他拉起床上的薄被为董雅洁盖上，接着道：“累了就休息一下，醒了可以洗个澡，但水温要热，绝不能着凉，知道吗？”
董雅洁点点头，无力道：“谢、谢谢你，萧先生。”
“大家都这么熟了，就不要再叫‘先生’这么生分了吧？！你可以叫我小明。”
董雅洁睁开眼问：“你小名是什么？”
“就是小明啊！”
董雅洁愣了好一会儿，才明白他说的是哪个字，不由好笑道：“我现在是不是应该应景的说一句：小明滚出去？”
“就知道你也是个俗人！”萧晋撇嘴道，“老子的小名别看普通，可是正儿八经出自《易经》的。”
董雅洁来了兴趣，就问：“哦？说来听听？”
萧晋顺势在她身边坐下，很认真的解释道：“《易经》的晋卦是康侯用锡马蕃庶，昼日三接；《象》曰：离上坤下，离为日，坤为地，明出地上，君子以自昭明德，是为晋。所以，我爷爷给我起的乳名就是一个‘明’字。”
董雅洁出身大家，学识自然不是盖的，所以闻言眨了眨眼，“扑哧”一声就咯咯娇笑起来。
“哈哈哈……小明啊小明，如果你只说后面的《象辞》，还能显得高大上一些，可你偏偏要卖弄什么卦辞，是以为别人都听不懂吗？
康侯用锡马蕃庶，昼日三接；用现在的语言解释，就是康侯用王赐予他的种马来繁殖马匹，一天要配种很多次！哈哈哈……没想到你的乳名居然是来自这种事，真是笑死我了……”
萧晋满头黑线。以前他也没少拿这番话来唬人，听者总是被忽悠的一愣一愣的，对于“小明”这个普通的名字肃然起敬，董雅洁还是他人生中第一个能真正听出原意的女人。
果然，女人太聪明了，总是会让男人难堪。
男人一难堪，就会恼羞成怒，于是，在董雅洁的大笑声中，萧晋一个翻身就压在了她的身上，恶狠狠道：“臭娘们儿，你再笑，信不信老子这就变成种马，跟你来一次昼日三接？”
董雅洁的笑声戛然而止，看着萧晋近在咫尺的脸庞，感受着身上的重量，一种前所未有的感觉就从心底缓缓升起，有点异样，但似乎……并不讨厌。
不过，不讨厌不代表就不会生气，她的脸瞬间就变得严肃无比。
“萧先生，开玩笑也要有个限度。”
萧晋手指伸进被子，在她嫩滑的腰肢上轻轻画着圆圈道：“我有说这是在开玩笑吗？”
腰上很痒，心里那种异样的感觉更加强烈了，董雅洁忽然没来由的一阵心慌，猛地用力推开了他，起身就跳下了床。
萧晋顺势倒在床上，双手枕在脑后，笑眯眯的望着她曼妙的背影，问：“被男人压住的滋味儿如何？是不是要比女人好得多？”
“好个屁！我现在很……很恶心！”董雅洁话说的很冷，但却没有转过身来。
“哈！”萧晋不屑的打个哈哈，说，“一把年纪了还玩儿傲娇，亲爱的董姐，这样可不符合你一直以来都保持很好的强势形象哦！”
董雅洁沉默片刻，再转过身来时，情绪已经调整稳定，冷冷看着他说：“萧先生，本次的治疗已经结束，如果没什么事的话，你可以走了。”
“卸磨杀驴，吃饱了就骂厨子，董老板这变脸的速度，也是让人叹为观止啊！”
撇嘴说着，萧晋从床上下来，掏出一个紫色的瓷瓶丢过去，边走向房门边道：“这是我根据你的皮肤调配的‘玉颜金肌霜’，药材都是挑选的最适合你的顶级药材，全身上下都可以用，还能让那里永葆粉红哦！”
董雅洁拿着瓶子，本想说句感谢的话，可一听最后一句，顿时气就不打一处来，骂道：“滚！”
萧晋哈哈一笑，拧开房门正要出去，忽然又回过头来，说：“你知道方菁菁并不是真正意义上的拉拉吧？！”
董雅洁蹙起眉：“这关你什么事？”
“这当然不管我的事，”萧晋耸耸肩，“只不过，我希望你能多想一想：为了你自己的性趣，就剥夺掉一个女孩子本该拥有的正常生活，这样自私，真的好吗？”
董雅洁呆住，沉默不语。
萧晋也不管她，关上门走出办公室，见方菁菁就坐在自己的办公桌后，低着头，神情落寞，不知在想着什么。
从怀里摸出一个蓝色的瓷瓶放在女孩儿的面前，他说：“这是专属于你的‘玉颜金肌霜’，将来市面上也不会售卖的版本，收好了。”
方菁菁愣了愣，慌忙站起身，推辞道：“这个……萧先生，我不能……”
萧晋抬手打断她，问：“你刚才是不是听见了董姐在房间里的动静？”        




（第68章吃饱了就骂厨子）

      

        
        方菁菁闻言，眼眶又是一红，不过紧接着，她眼中就浮现出坚毅之色，咬咬嘴唇，说：“萧先生，请您放心，我……我不介意的。”
“你不介意？”萧晋冷冷一笑，“那如果我介意呢？”
方菁菁如遭雷击，双唇颤抖着，再说不出半个字来。
是啊！我不介意萧晋和董姐的关系有什么用？他们才是人类之间最正常的亲密关系，自己……自己只不过是个可耻的变态罢了。
萧晋仔细观察着方菁菁眼底的神色变化，最终还是无奈的叹了口气。
这个姑娘虽然不是纯粹的同性恋，但她对董雅洁的感情却已经真挚到了可以完全影响理智判断的程度，显然，两人之间必定曾经发生过足以令她刻骨铭心的事情。
所谓孽缘，说的就是这种。
摇摇头，他语气放缓道：“别瞎想了，我跟董姐什么都没有发生，就她那种不坦率的性子，你觉得可能会这么快就跟我圈圈叉叉吗？”
方菁菁的双眼蓦然睁大，激动的抓住他的手，惊喜道：“真的？萧先生您没骗我？刚才我可是听到……听到……”
“你没按过摩吗？”萧晋好笑道，“那个时候发出似痛似爽的声音，很正常吧？！”
方菁菁不好意思的红了脸，但还是不放心的说：“可是，董姐当时的叫声明显比普通按摩要……要兴奋的多啊！”
“那是因为我的推拿不是普通按摩呀！”萧晋嘴角勾起，伸手在她脸上摸了一把，贱笑道，“这事儿用嘴跟你也说不清，回头有时间，哥也让你享受一回，保准舒服到让你忘记董雅洁。”
“这不可能！”方菁菁一本正经的说，“董总就是我的一切，我就是忘记了自己，也不可能忘记她。”
“嘶！要不要说得这么肉麻？鸡皮疙瘩都被你吓了一地！”萧晋夸张的揉揉胳膊，然后道：“你要不信，那咱就试试，择日不如撞日，我看就今晚，你来酒店找我，怎么样？”
面对着萧晋坏坏的眼神，方菁菁刚要答应，忽然一阵心慌，就低下头，说：“我……我该进去了，董总可能会有事找我。”
看着一路小跑进办公室的姑娘，萧晋得意的吹了声口哨，喃喃自语道：“小样儿的，就不信拆不散你们，长那么漂亮，干点啥不好？非要玩拉拉，浪费是可耻的，懂不？”
因为他这么一闹，女老板和小秘书似乎都忘记了礼节性的请他吃饭，看看表，时间已经走到了七点，与董初瑶约定的时间是八点，还有一个小时，他觉得所谓的生日晚宴肯定吃不饱，不如趁这会儿时间找个地方先垫垫再说。
乘电梯来到楼下，那个漂亮的前台看见他，眼睛立刻就亮了起来，站起身妩媚又不失恭敬的弯腰道：“萧先生，您这是要离开吗？需不需要我帮您叫辆车？”
萧晋定定的看了她一眼，就指着人家的前胸说：“咦？我记得刚才来的时候，你的衬衫纽扣只解了第一颗，怎么这会儿第三颗都开啦？”
前台姑娘一点都不扭捏，虽然脸色有点微红，但还是问道：“萧先生觉得这样不好看？”
“好看！”萧晋摇头道，“不管怎么说，能看见一点，总比什么都看不见要好看的多。”
前台咯咯娇笑起来：“萧先生说话真是又别致又风趣呢！”
“我别致的地方多着呢！”萧晋掏出手机递过去，说，“不如，你给我留个电话，晚上我请你吃宵夜，咱们再接着探讨别致和风趣的问题。”
前台等的就是这一刻，当下便毫不犹豫的把自己的号码输入到手机上，还不忘拨通了一下。
弄完，她刚要递还给萧晋，一个电话突然打了进来，下意识的瞟了眼来电显示，发现是董初瑶，她心里就是一喜，不过紧接着听完萧晋跟电话那边的对话内容，她的小脸就白了。
萧晋接通电话就不客气道：“姑娘，我这边事情刚刚办完，你电话就打来了，该不会是在你姐的办公室安了监控吧？！”
“啊！你已经谈完啦？那太好了，我这就去接你。”董初瑶开心的大声道。
萧晋挑挑眉，说：“咱们约好的时间不是八点么？这还有一个小时呢，接我干嘛？”
董初瑶不满道：“这可是我们的第一次约会耶！当然能早一点是一点，少废话！乖乖在楼前等我，我马上就到。”
因为萧晋的手机是卫星电话，听筒的声音比较大，所以前台小姐很清晰的听见了“约会”两个字。
怪不得眼前这家伙每次来都可以不用预约就直通总裁办公室，本以为是大老板的亲戚，没想到他们会是这种比亲戚还要亲戚的关系。
一想到自己居然试图勾引大老板的亲妹夫，前台姑娘的小腿就有点发软。
萧晋不知道前台已经打算对他敬而远之，还自作多情的冲人家晃了晃手机，说声“晚上等我电话”，就走出了大厦。
在门口刚抽了半根烟的功夫，董初瑶的牧马人就停在了他的面前，降下车窗，皱着眉头道：“你怎么还抽烟啊？”
萧晋深深吸了一大口，然后对她吐了个烟圈，笑问：“你不喜欢？”
董初瑶一脸嫌弃的点头：“非常不喜欢！”
“那可真是太遗憾了，看来，咱们是有缘无分啊！”萧晋煞有介事的摇摇头，转身就走。
董初瑶气得跳脚：“死狗蛋！你给我滚回来！”
萧晋笑眯眯的回头：“干嘛？”
“上车！”
“不上，俺烟还没抽完呢！浪费了多可惜。”
“你上不上？”
“说不上就不上，男子汉大丈夫，死也不上。”
“那姑奶奶这就撞死你！”
“嗖”的一下，萧晋就丢掉烟打开副驾驶窜了上去，贱兮兮道：“跟你开个玩笑，活跃一下气氛而已，何必这么当真呢？”
董初瑶“噗嗤”一笑，白了他一眼，说：“我怎么就喜……认识了你这么个没脸没皮的家伙呢？”
“这是你的不幸，请节哀！”萧晋一脸沉痛的说。        




（第69章没皮没脸的家伙）

      

        
        只有一个小时的时间，除了吃饭，两人也没什么好做的，可当董初瑶把车停下的时候，萧晋才发现，这女孩儿竟然把他带到了小吃一条街。
季节虽然已经进入深秋，但南方的天气还不是很冷，所以小吃街上的大排档还在，不少人吃着烧烤喝着啤酒大声交谈，充满了浓浓的市井气息。
“董小姐，请问今晚这顿饭谁买单？”下车前，萧晋问道。
董初瑶不满的撅起嘴：“哪有男人出来约会还问这种问题的，你怎么一点绅士风度都没有啊？”
“绅士风度能当饭吃吗？”
“当然，如果你足够绅士的话，今晚这顿饭可以由我来请。”
“就吃大排档？”萧晋翻个白眼，瘫在座椅上说，“那还是算了，小爷儿的绅士风度很金贵，非五星级酒店的顶级大餐，不能换。”
“臭德行！”董初瑶推了他一把，说，“好了，别闹了，赶紧下车，人家本来就没打算让你掏钱。”
“既然不是为了我的钱包着想，那咱就没必要在这儿吃了吧？！瞅你平日里风风火火的样子，估计也早就体验过我们底层庶民的生活了，所以，咱还是去大酒店吧！我想吃澳洲龙虾。”
“我看你像澳洲龙虾，赶紧给姑奶奶下来！”
揪住萧晋的耳朵，将他硬拽下车，董初瑶就紧紧挽住他的胳膊，说：“我带你来这儿吃饭，既不是为了你的钱包着想，也不是想展现什么大小姐的品德可亲，纯粹就是因为这里有全龙朔最好吃的麻辣小龙虾，我最喜欢了。”
一个姑娘带你去吃她最喜欢吃的东西，吃完还要带你去见她的朋友，这显然不是什么好兆头，萧晋有点害怕，就摸摸鼻子，支吾道：“呃……我还是想吃澳洲大龙虾。”
“澳洲你妹！”董初瑶最讨厌他这副退缩的样子，登时就恼了，掐住他腰间的一块软肉，咬牙道，“萧狗蛋，你要还是个男人，就给姑奶奶干脆一点，如果你从今往后都不想再见到我，我立刻就走，绝不缠着你！”
萧晋真的很想点头，可看着女孩儿红红的眼圈和深藏眼底的恐惧，终究狠不下心来，无奈的叹口气，说：“女孩子要少吃点辣，会长痘痘的。”
董初瑶的小脸瞬间就犹如鲜花绽放，连四周的黑暗仿佛都明亮了许多。
“我就是喜欢吃辣，长痘就长痘，姑奶奶乐意。”
得，既然话已经说的这么明显，萧晋也没理由再矫情什么，毕竟他骨子里就是个风流渣男，难得发发善心屡次警告，偏偏人家不在乎，他自然就更加的心安理得了。
来到麻辣小龙虾的饭馆前，董初瑶拉着萧晋在门外的桌子前坐下，就轻车熟路的大声道：“胖婶，两斤麻小，两瓶啤酒，要快哦！”
饭馆老板是个胖胖的妇人，走出来一看见她，油光光的脸就笑出了褶子：“呦！小姑娘又来啦！这次带的是男朋友？”
董初瑶羞涩一笑，大方道：“胖婶，你可别乱说，人家还没同意呢！”
胖婶闻言瞪起眼，上上下下仔细的打量了一番萧晋，蹙眉道：“小伙子，婶说话直，你别介意，我是真想问问：你的眼睛没毛病吧？！这么好的姑娘喜欢你，你不赶紧抱回家藏着，居然还端着架着，小心到头来毛都落不下，哭都没地方哭去！”
萧晋满头黑线，苦笑着摇头道：“老板娘，您看我这穿着形象，就算端着，又能端到哪儿去？您跟这丫头熟归熟，可也不能她说啥都信啊！”
胖婶一呆，随即便摇摇头，埋怨董初瑶道：“你这个丫头，又来戏弄胖婶，看我今天不给你的麻小放变态辣！”
董初瑶可爱的吐吐舌尖，也不嫌脏，拽着胖婶油渍渍的袖子就摇晃道：“好胖婶，我不敢啦！你可千万不要放变态辣啊！人家吃了脸上会长痘痘，丑了就真没人要了。”
漂亮可爱的姑娘撒起娇来，绝对的男女老少通吃，胖婶的表情一下子就从不满变成了浓浓的宠溺，刚要开口，就听身后传来一道痞里痞气的声音。
“妹子，不要怕！没人要你，哥哥要，过来陪哥喝一杯，别说脸上长痘，就是下面长痘，哥也要你。”
胖婶眉头一皱，转过身，脸色就变了。
只见旁边的桌子上坐着四五个年轻人，即便不看谈吐举止，光是那五颜六色的头发和杀马特的贵族发型，就足以证明没一个是好鸟。
说话的人头发梳的跟鸟窝一样，穿了件短款小外套，上面缀满了亮闪闪的铁链和铆钉，眉环、鼻环、耳钉、唇钉，一样不缺，让人瞅一眼就恨不得用鞋底子跟他亲密接触一回，偏偏人家还觉得很酷，二郎腿晃啊晃的，见董初瑶看过来，还挑眉飞了个眼。
他的话音刚落，身边的人就发出一阵淫笑，有个发型像菠萝一样的家伙凑趣道：“毛哥，下面长痘是什么啊？”
“这都不懂？真笨！”毛哥嘿嘿一笑，眼珠子瞄向董初瑶浑圆的臀部，舔着嘴唇说，“女人那里不都是有颗痘痘的吗？平时很小，说不定还藏起来，但只要一见男人，立马就会充气一样的变大，味道好得很呢！哈哈哈……”
一桌人顿时都哈哈大笑起来，开始毫不顾忌的对着董初瑶指指点点，污言秽语，至于董初瑶对面的萧晋，仿佛根本就没看见一样。
胖婶的脸色很难看，嘴唇哆嗦了一下，终究没敢说什么，转过身就对董初瑶使了个“赶紧走”的眼神。
董初瑶气恼的叹了口气，伸手正要去拿桌上的包，忽然见萧晋站了起来，顿时就紧张的拉住他，小声道：“狗蛋哥，几条讨人厌的狗乱叫而已，我不在乎的，咱们还是换个地方吃饭吧！”
萧晋咧嘴一笑，拍拍她的小手说：“不用担心，我不是去打架，只是觉得那位毛哥说话非常的有意思，想过去跟他交个朋友，你乖乖在这儿等着，我很快就回来。”
说着，他又对发愣的胖婶道：“老板娘，麻烦您快点上菜吧！我跟瑶瑶都很饿了呢！”        




（第70章过去交个朋友）

      

        
        “小伙子，”胖婶也怕两边打起来搅了自家今晚的生意，所以连忙拦住萧晋，低声道：“婶知道你心里有气，但出门在外，多一事不如少一事，那几个都是这一片的地头蛇，为了几句不痛不痒的话就招惹他们，实在不值当的。
再说了，好汉还不吃眼前亏呢！人家有五个人，你只有一个，听婶一句，现在离开不丢人，董小姐也是个非常懂事的闺女，不会因为这种事就看不起你的。”
“您说的我都明白，”萧晋道，“所以您放心，我真的不会跟他们打起来的，就是单纯的聊两句，没事的。另外，瑶瑶把您这里的麻小都夸上了天，我来一次也不容易，总得尝尝才行啊！”
胖婶怎么可能会放心？闻言立刻就说：“想吃麻小简单，婶这就去给你们盛上两斤，你们带回家吃，不收钱，算是婶请你们的，怎么样？”
“那怎么好意思？”萧晋摆手道，“吃麻小，还是在街边有感觉，就这样，您先去忙吧！我去那边说两句话就回来，肯定打不起来的。”
说着，他便绕过胖婶，面带微笑的走向了那桌杀马特。
胖婶见实在拦不住，也只能无奈的摇摇头，在心里恨恨的骂了那帮地痞几句，忐忑的回了店里。
那五个杀马特根本就不在乎走过来的萧晋，依然在自顾自的喝酒说笑着，五对一本来就占绝对优势，再加上这一片是他们的地盘，自然没什么好担心的。
“哥几个好，这位兄弟，你好！”
来到桌前，萧晋先是笑眯眯的跟其他四人打了声招呼，然后右手有意无意的在那个被称为“毛哥”的人肩后拍了两下。
毛哥转过脸来，瞥了一眼肩膀上的手，冷冷说道：“‘兄弟’这俩字儿可不是谁都有资格乱叫的，另外，如果你不想倒霉的话，就把手从老子身上拿开！”
“哦！抱歉抱歉！”萧晋收回手，笑的就像个没骨气的怂货一样说，“哥儿几个别误会，我过来并没有要冒犯各位的意思，只是刚才听这位毛哥的说法很对胃口，就想着过来交个朋友。”
“朋友？”菠萝头在萧晋脚边吐了口浓痰，鄙夷道，“凭你也配跟我们毛哥交朋友？”
“就是，我们毛哥是什么人物？要是什么阿猫阿狗的都能认识，满华夏的人够用吗？”
“赶紧滚！先回家撒泡尿照照镜子去，别杵在这儿影响老子们喝酒。”
另外两人附和着大骂，谱儿摆的都快上天了，倒是最后一个终于提了条建设性的意见：“不过话说回来，要是今儿晚上你把那小妞儿送到我们毛哥身边来，事情就好办了，毕竟，我们毛哥也是很通情达理的嘛！”
毛哥嘿嘿嘿嘿的乐起来，端起杯子跟那小弟碰了一下，一副“你很深得我心”的恶心模样。
面对这样的羞辱，只要是个稍微有点血性的男人，都会勃然大怒，然而萧晋的神色却自始至终都没什么变化，依然还是那张人畜无害的笑脸，只是眼底深处的寒意似乎更冷了一点。
“如果真的能跟毛哥交上朋友的话，什么都好说。”
萧晋这话一出来，几个地痞都愣了愣，随即再看向他的目光就越发的鄙视起来。
没骨气的男人，连垃圾都看不起，这再正常不过了。
毛哥终于抬起了头，第一次正视萧晋的脸，丢进嘴里一颗花生米，边嚼边问道：“你真舍得把那妞儿送给老子？”
萧晋瞟了耳朵高高竖起的董初瑶一眼，用不算很低的声音笑道：“俗话说得好：兄弟如手足，女人如衣服；用一件衣服换来几根手足，这买卖怎么想都是划算的吧？！”
“咚”的一声，董初瑶将水杯用力的嬖谧雷由希显然是被萧晋的话给气着了。
这边毛哥却哈哈大笑，伸手拍拍萧晋的胳膊，道：“说得太好了！去，先让那小妞儿过来陪老子喝几杯，老子再好好考虑要不要认你这个兄弟。”
萧晋面露难色：“这个……”
毛哥神色一冷：“怎么，你耍我？”
“没有没有，我怎么可能耍毛哥呢？”萧晋连连摆手，然后俯下身子，在他耳边接着说道：“实不相瞒，那小妞儿是兄弟刚刚钓上不久，看着大方，其实性子保守的很，到现在连小嘴都还没亲过呢……”
“那你就是不舍得了？”毛哥一听董初瑶还是个原装货，顿时就更激动了，迫不及待的打断道。
“怎么会？”萧晋谄媚道，“兄弟要是真不舍得，早带着她溜了，哪还敢过来招惹毛哥您呀！”
毛哥急了：“那你是啥意思？有话就特么的说清楚，唧唧歪歪的，你是娘们儿啊！”
“是是是，我表达能力不行，毛哥见谅。”
萧晋弯腰塌背的，就像个太监，胖婶端着小龙虾过来见了，就厌恶的撇撇嘴，小声对董初瑶道：“闺女，这人太烂了，不能要，你还是趁机会赶紧走吧！”
董初瑶抿唇一笑，瞅着那边的萧晋，眼中满是神采的说：“我相信他。”
胖婶满脸遗憾和惋惜的摇摇头，转身走了，估计是觉得这闺女完全没脑子，劝也没用。
“毛哥您想啊！这性子保守的姑娘，面皮子都薄，”那边，萧晋继续说道，“您跟这哥儿几个刚刚说话那么大声，周围的人可都听见了，她就算心里想过来，也不好意思当众过来呀！”
毛哥仔细一想，确实是这个道理，不由就对自己之前的行为后悔起来。
“那你说，该怎么办？”
萧晋嘴角一勾，说：“我觉得，咱们应该这样：我回去继续陪她吃饭，您几位也不忙走，多喝一会儿，等周围那几桌都换了茬儿，没人知道之前发生的事情了，我再让她过来陪您，您看行不？”
毛哥咂摸咂摸，也想不出比这更好的办法来，瞅瞅几个小弟，见他们也没什么反对意见，就点头道：“好！就这么办！只要一切顺利，其它事情都好说。”
“哎！那我就先谢谢毛哥了。”        




（第71章没骨气的男人）

      

        
        回到自己座位上，见董初瑶吃小龙虾吃的嘴唇都红了，萧晋就捏起一张湿巾，一边擦手一边笑问道：“我跟那个毛哥说的话，你都听到了？”
董初瑶剥开一只虾放进他面前的碟子里，然后又嘶哈嘶哈的去剥下一只，“听到了。”
“有什么感想？”萧晋问。
“感想嘛！”女孩儿歪着脑袋想了想，说，“就觉得我姐对你的评价非常精辟：你就是只狡猾的狐狸，骗死人不偿命的那种。”
“怎么，你认为我是在忽悠那个毛哥？”
“除了这个，我想不出别的可能。”
“就不能是我真的为了巴结他，而不惜把你送出去糟蹋么？”
“拉倒吧！”董初瑶用一只虾的钳子隔空点点萧晋的脑袋，自信道，“如果你真是那种烂人，那本小姐就是有眼无珠，活该倒霉。”
萧晋哈哈大笑，起身走进街对面的小超市，不一会儿拎了一瓶牛奶回来，换走了董初瑶面前的啤酒。
“你干嘛？”女孩儿噘起嘴，“吃麻小喝牛奶是什么鬼？”
“开车不要喝酒，”萧晋一边给自己倒酒，一边说，“另外，麻小虽然好吃，但伤胃，喝点牛奶保护一下胃粘膜，晚上不会难受。”
董初瑶闻言，立马就不要酒了，叼着吸管美滋滋的喝起牛奶，大眼睛还一眨不眨的看着他。
萧晋也不理会，自顾自的剥虾，每剥两只，就会往董初瑶的碟子里放一只。起初，女孩儿还吃的挺开心，不一会儿就又撅起了嘴，不满道：“为什么你吃两只，我才能吃一只？”
萧晋抬起眼皮瞅她一眼，说：“想多吃就自己剥。”
“我不，我就要吃你给我剥的。”
“那就别那么多意见，老子现在可是顶着跟你姐生意泡汤的压力在跟你约会，有虾吃就不错了，要啥自行车？”
董初瑶一听这话，小嘴撅得更高了，“我姐是我姐，我是我，我跟谁在一块儿，她才管不着呢！”
“话不能这么说，”又给她剥了一只虾，萧晋道，“你姐知道我是什么样的人，这么做也是为了你好，况且，她的做法已经算是很温和了，要是换了我是她，知道你跟一个人渣在一起，早就派人把他的双腿打折了。”
“你干嘛总说自己是人渣啊？”
“因为我本来就是啊！”萧晋笑道，“在普世价值观中，对女人来之不拒的男人，不都是人渣么？”
“可你一直都在拒绝我呀！”
“嗯！那就算我是个还有那么一点点良心的人渣吧！”
两人正说着，忽然从杀马特那桌上响起一声惊叫，菠萝头颤抖着手指指着毛哥的脸，眼睛瞪得溜圆。
“毛、毛哥，你……你的脸……”
毛哥还有点茫然，再一看其它三个小弟，见他们也是一副见了鬼的样子，就莫名的掏出手机，调成自拍模式一看，顿时就“嗷”的一嗓子站了起来。
周围吃饭的人听到动静都转过脸来，紧接着就是一阵骚动，有几个心理素质差的，还当场就吐了出来。
董初瑶只瞅了一眼就小脸煞白，用了极大的毅力的才没让自己也跟着呕吐，倒是萧晋笑眯眯的，像是在欣赏一件艺术品一样。
只见那毛哥的脸上，此时已经没有了一块好肉，密密麻麻的起满了疙瘩和水泡，就像癞蛤蟆的后背一样，既恐怖又}人，要是有密集恐惧症的人看了，保准撒腿就跑。
“啊！怎么回事？这是怎么回事？”毛哥惊慌的看着手机，伸手轻轻在脸上摸了一下，针扎一样的疼痛让他又惨叫了一声，站立不稳，一屁股坐倒在地上。
“妈的！这里的小龙虾有毒！老板娘，你给老子赶紧滚出来！”菠萝头想去搀扶毛哥，又觉得恶心，想着不能屁事儿不干，就冲店里面大喊起来。
胖婶跑出来，连连摆手道：“不可能、不可能的呀！我们店里的小龙虾都是当天进货当天做，连隔夜的都没有，怎么可能有毒？你们的这位大哥看上去像是过敏了，是不是不能吃这个呀？”
“放屁！”菠萝头大吼道，“我们毛哥吃麻小多少年了，从来都没出过事，怎么到你这儿就过敏了？”
要换成别的客人，胖婶这会儿该吵吵，该撒泼撒泼，可面对这几位，她却没那个胆量，一时间又不知道该怎么解释，张口结舌，憋的满头大汗。
“哎呀！毛哥的嘴也肿起来了！”这时，一个扶着毛哥的小弟惊慌的。
“我靠！快送毛哥去医院。”
菠萝头也顾不上再跟胖婶纠缠，丢下一句“你给老子等着”就要走，却听一个声音淡淡的说道：“你要是真带他走了，他的脸才是真的没救了。”
众地痞一愣，回头循声望去，就发现说话的竟是那个之前要把女友送出来的怂货。
“你……你新（什）么一（意）喜（思）？”毛哥嘴肿的话都说不清了。
萧晋没有回答，而是慢条斯理的剥完一只虾，然后喂进董初瑶的嘴里，这才摘下塑料手套，起身走过来说：“意思很简单，你脸上的这些痘，跟胖婶的小龙虾无关，是小爷儿的手笔。”
毛哥瞳孔急缩，还没来得及开口，就听菠萝头大骂道：“原来是你搞的鬼！你妈的，老子这就先废了你！”
说着，他一拳就捣向了萧晋的面门。
面对打来的拳头，萧晋看都没看一眼，直接就是一个甩臂出去，那菠萝头整个人就被抽的飞出三米开外，摔在街道中间，口鼻飙血，半天都没能爬起来。
说到底，会喜欢杀马特打扮的家伙，百分百都是最不入流的混混，平日里耀武扬威的欺负欺负老百姓还行，稍微碰上一个能打一点的，就全都成了软蛋。
一手就能将人抽飞，这力道可不是简简单单“能打”两个字就能代表的，于是，毛哥的心里立刻就开始打鼓，扶着他的三个小弟，也不知不觉的松开了手。
萧晋上前一步，细细打量着毛哥脸上的疙瘩和水泡，最后还满意的点了点头，说：“好久没对人用这一手了，没想到还挺成功，不错，算是对得起毛哥您对痘痘的钟爱了，怎么样？喜不喜欢？有没有特别开心？”        




（第72章有没有特别开心？）

      

        
        开心？毛哥这会儿死的心都有。
虽说之前的脸也不好看，但好歹是张脸啊！现在这熊样儿，特么去国产电影里演怪物，光腚总菊都肯定审核不过。
“你……你系（是）新（什）么银（人）？”他口水滴答的问道。
“哦，不好意思，忘了自我介绍了，”萧晋笑笑，说，“我姓萧，是一名教师，会一点点医术，中医你知道吧！你的脸，就是我在拍你肩膀的时候，用针灸术封住了你的某处气血运行，让你对辣椒和酒精产生了过敏反应之后的结果。”
像杀马特这种不学无术的家伙，怎么可能听得懂他所说的话？除了不明觉厉之外，毛哥肿胀的双眼中满是茫然。不过，这并不妨碍他发狠。
“我不管你系怎么觉（做）的，西（识）相的，就赶紧给鸟（老）子几（治）好，后（否）则，鸟子介（这）就样（让）银（人）弄细（死）你！”
萧晋无所谓的耸了耸肩，说：“好啊！你叫人吧！小爷儿等着。”
毛哥咬咬牙，扭头对身后的三个小弟吼道：“还愣着干新么？给鸟子打！往细（死）里打！出了戏（事），鸟子担着！”
那三个小弟互视一眼，都觉得如果这会儿不上，回头肯定会被毛哥收拾的很惨，于是纷纷一咬牙，就同时朝萧晋扑了过去。
萧晋双手插兜，还不忘冲后面看着他的董初瑶抛个媚眼，抬腿一脚一个，顷刻间就把三个人给踹了回去，动作潇洒，装逼至极，相当的唬人，只要看董初瑶满眼的小星星就知道效果非常的好。
这下，毛哥终于怕了，后退一步，色厉内荏道：“小几（子），我警告你，现在向鸟子道歉还来得及，要不严（然）……”
“你真的很蠢！”萧晋打断他的话，摇头道，“我也是够无聊的，居然会跟你这么LOW逼的家伙纠缠这么久，实在是太掉价了。”
说着，他一把抓住毛哥的头发，揪着他回到桌前，死死的摁在桌子上。
毛哥再没了胆量和底气，吓得浑身发抖，乌拉拉的大叫道：“摇（饶）命！大哥摇命啊！我却（错）呢（了），我该细（死），我混蛋，我不该调戏晓（嫂）几（子）！您摇（饶）呢（了）我，我……我愿意赔钱，两万，行不行？”
然而，此时此刻的萧晋脸上，却已经没有了半丝笑意，只剩下冰寒至极的冷漠。
“两万？”他居高临下的看着毛哥，寒声道，“老子女人的便宜，就只值两万？”
“那大哥学（说）多小（少）就多小，我都给！”
这会儿，毛哥已经顾不了那么多了，哪怕萧晋说要一百万，他都敢答应，甭管到时候拿不拿的出来，现在先逃脱了要紧。
“老子对钱不感兴趣，况且，老子女人的便宜，也不是多少钱就能买到的。”
萧晋淡淡说着，伸手抄起旁边的一个啤酒瓶在桌面上磕碎，然后毫不犹豫的就在毛哥脸上划了一下。
毛哥一声惨叫，十几颗疙瘩和水泡破裂，鲜血混合着淡黄色的液体流淌出来，顷刻间就糊满了他半张脸。
这下，周围那些之前刚刚吐过的人又倒了霉，呜哩哇啦的一阵，胆汁都要吐出来了。
随手丢掉烂酒瓶，萧晋又开口道：“老子不是好人，眼瞅着一个好姑娘要往老子这个火坑里跳，本来心情就很不爽，你他妈的居然还敢调戏她，你说你是不是找死？”
话音未落，他又拿起桌上盛小龙虾的盆子，举到毛哥脑袋的正上方，手腕一翻，就将盆底剩下的麻辣油都倒在了他脸上的破疙瘩里。
毛哥登时就鬼哭狼嚎起来，手脚来回乱蹬，但无奈脑袋被死死的压在桌面上，根本无济于事。
四周看到这一幕的人都是一阵头皮发麻。
人人都知道，手指上的一个小伤口沾上点盐，都能疼的让人想哭，而毛哥那一脸的破疙瘩上被浇的，却是小半盆的辣椒油，滋味如何，根本无法想象。
除了毛哥的惨叫之外，小吃一条街似乎瞬间就安静了下来，附近的人都躲得远远的，却没人离开，毕竟杀马特被揍是件大快人心的事情，况且，很多人也特别想知道，那个一脸冷漠的年轻人，下手到底有多狠。
萧晋没有让他们失望，倒完辣椒油，俯下身像个严谨的科学研究者一样仔细的观察了一会儿毛哥的脸，然后就失望的摇了摇头，眼珠子往旁边一瞟，就亮了起来，对身后喊道：“瑶瑶。”
“哎！”董初瑶蹦蹦跳跳的跑过来，可爱的小圆脸上满是兴奋。
这充分的说明了一句话：人不可貌相；漂亮可爱的女孩子不一定都是天使，她也有可能是小恶魔。
萧晋见她兴奋归兴奋，却始终都没有看毛哥一眼，心里就松了口气。
还好还好，这姑娘只是单纯的喜欢刺激，并不是重口味。
“有没有兴趣亲自调一碗蘸菜汁儿啊？”他问。
董初瑶点头如小鸡吃米，双眼放光道：“我这就去找胖婶要变态辣！”
女孩儿跑进了饭馆儿，四周的吃瓜群众却掉了一地的眼镜。
看上去人畜无害的年轻人当众就敢给人破相，这已经够狠的了，没想到一个甜美可爱的小美女也可以如此邪恶，是这世界变化太快？还是我们已经跟不上这个时代了？
辣油对伤口的刺激是持续性的，所以毛哥的惨叫一直都没有停止，只是四肢挣扎累了，像条死狗一样瘫在那里，要不是嘴里还有声音，说他死了都有人信。
菠萝头和其他那三个小弟早就惊傻了，都忘记了逃跑，只是骇然的看着萧晋，仿佛在看地狱里魔鬼。
不一会儿，董初瑶就捧着一个小碗跑了出来，献宝似的举到萧晋面前，说：“调好了！这里面我放了变态辣油、芥末酱、老陈醋、细盐、还有麻汁儿，行不行？”
吃瓜群众们闻言纷纷满头黑线，萧晋却是哈哈大笑。
他是真的有点喜欢上这个毫不做作的女孩儿了。        




（第73章魔鬼与小恶魔）

      

        
        “抱歉！一不留神玩儿的有点大，看来，今晚是没办法陪你去参加朋友的生日宴会了。”
“没关系啊！今天是我长这么大过的最开心的一天，以前都不知道，原来欺负人还可以欺负的这么爽！”
“喂喂，我怎么感觉好像帮你打开了什么奇怪的开关似的。”
“嘻嘻嘻！你可要好好负起责任哦！否则，我就找人去告你教唆罪。”
“果然，圣人说的话都是真理。”
“哪个圣人？说的什么话？”
“子说的啊！唯女子与小人难养也，诚不我欺！”
“你去死……”
“安静！都老实点儿！”前面的铁栅栏被警棍敲得“咣咣”响，一名警察大喝道，“重伤了人还敢这么嚣张，现在的年轻人，真是不知天高地厚。”
事实证明，爱围观的国人也并不全都是看热闹不嫌事儿大的吃瓜群众，还是有那么几个热心肠的。
那位毛哥被萧晋整的那么惨，自然有人打电话报警，于是，这会儿他跟董初瑶就坐在一辆警车的后座上，正驶向派出所。
董初瑶可爱的吐吐舌尖，问那位警察道：“警察叔叔，我可以打个电话吗？”
漂亮的女孩子总是拥有特权，那中年警察虽然表情依然恶劣，但语气却缓和了许多：“到了派出所，会让你们打的，现在老老实实的坐那儿，不准再说话了，知道吗？”
“知道了！”
董初瑶点了点头，说完还调皮的在嘴唇上做了个拉拉链的动作，看的那警察一阵无奈摇头。
不一会儿，警车就开进了派出所大门，两人被分别带进了两间审讯室。
负责审问萧晋的，是一位不苟言笑的女警官，很年轻，看模样也就二十三四的样子，长相清秀，身材倒是火辣，臀大腰细乳还巨，再加上左眼角的一颗泪痣，犹如画龙点睛一般，瞬间就让她不是那么出众的相貌变得姿色十足起来。
只可惜，或许是为了执法的威严性，她刻意摆出了一张扑克脸，破坏了不少美感。
“姓名？”声音也很清冷，充满了公事化的味道。
“萧晋，管萧的萧，两晋的晋。”萧晋回答道。
女警抬头看了他一眼，低头继续问道：“性别。”
“呃……”萧晋挠挠头，反问道，“我长得有那么模糊吗？”
啪！女警拍了下桌子，厉声道：“问你什么就回答什么，哪儿那么多废话！”
“好吧！”萧晋无所谓的耸耸肩，说，“我是男人。”
女警低头记录，然后又问了诸如年龄、籍贯、工作单位之类的格式问题，当听到萧晋说自己是一名山村教师后，冷漠的表情才有所缓和。
“之前在老城街胖婶麻辣小龙虾都发生了什么，原原本本的说出来，实事求是，不得添油加醋，更不能有任何的隐瞒和欺骗！”
萧晋撇了撇嘴，就把事情从头到尾简单叙述了一遍，没做一点删减和夸张。
女警听完蹙起眉，问：“你是说，你只用一根针灸针，就让毛大志对吃惯了的辣椒和酒精产生过敏反应？”
“是的，”萧晋点头，“我曾学过十几年的中医。”
“学中医就是用来这么害人的吗？”女警的言辞非常犀利。
萧晋微微一笑，说：“警官小姐，请你注意一下自己的用词，我那顶多算是惩戒，没有害人。”
“好，就当那是惩戒，”女警冷笑，“我倒要问一下了，是哪国的医德告诉你，医生可以行使治法权，用医术去惩罚他人的？”
“警官小姐，我想你是误会了，我学过医术，不代表我就是一名医生，刚才也已经说过，我是一个老师，只需要遵守师德就可以了，至于所谓的‘医德’，那跟我半毛钱关系都没有。”
女警秀眉一挑，讥讽道：“就你这种人，也配做老师讲师德？我看，也不过是误人子弟罢了。”
萧晋双眼一眯，沉声道：“既然警官小姐这么说，那我倒是觉得你出生的太晚了，要是能早出生个几十年，像你这样仅凭主观联想、上纲上线就给人定罪的本事，在那个**的年代用来迫害精英人士，肯定无往而不利。”
女警一怔，随即俏脸就变得通红，一半是气的，另一半则是因为心里不得不承认，萧晋说的一点没错，这让她有些无地自容。
“你……我警告你，这笔录里白纸黑字，当众打人伤人，可都是你自己亲口承认的，再胡搅蛮缠也是徒劳。”
“打人伤人也有轻有重，”萧晋满不在乎道，“在那几个垃圾的伤情鉴定报告出来之前，我的责任也有大有小，并不是你能说了算的。”
“你……你打人就是不对！打人还有理了？”
这女警其实也是刚刚毕业参加工作没多久，功力还没修炼到家，此时被萧晋气急，一激动，就再也保持不住威严的扑克脸，像个正跟人吵架的普通姑娘一样大声说道。
萧晋笑了起来，说：“这才对嘛！警察不是法官，是司法部门的基层工作者，是要跟底层老百姓打交道的，接地气才是你们应该有的风格，刻意把自己装扮成一副老爷样儿，谁还敢跟你们亲近？谁还会像信任亲人一样的信任你们？”
女警闻言愣住，心里反复琢磨，怎么想都觉得萧晋说的很对，可是，这明明跟所里前辈传授的经验完全相左啊！
师父就曾经说过：人都是贱皮子，你尊重他，他反而不会把你放在眼里，不管好人还是坏人，只有让他们敬你怕你，你才能成为一名合格的警察。
这似乎也很有道理，那么，到底谁说的是正确的呢？
女警眉头紧蹙，刚要往深里思考，忽然反应过来自己这会儿正审讯犯人呢，怎么就让嫌犯几句话给带沟里去了？
小脸又是微微一红，她轻咳一声，再次板起脸，说：“萧晋先生，询问已经结束，请你过来一下，看看笔录，如果与你所说没有出入的话，请签字并按上手印。”
萧晋起身走过去，拿起笔录，第一眼就看向了纸张最顶端的笔录人那一项。
“田新桐！清露晨流，新桐初引，多少游春意；名字倒是很清新，就是脾气差了点儿，可惜啊！”
“咔吧”一声，名叫田新桐的女警怒火攻心，气的把手里的笔给掰断了。        




（第74章我长得有那么模糊吗？）

      

        
        “呦！这就受不了了？”萧晋的口气越发讥讽起来，“平日里高高在上的姿态扮多了，自己都相信自己高人一等了吧？！被人说个脾气差都能气成这样，要是挨上两句骂，岂不是就要杀人了？”
“你……你……”
田新桐长这么大，从来都没让人这样夹枪带棒的讽刺过，根本就不知道该如何反击，警察条例守则又不允许她动手打人，一时间憋屈的无以复加，鼻子一酸，眼眶竟然红了，带着哭腔道：“你欺负人！”
呃……貌似又玩儿大了，他娘的什么时候连警察的心理素质也变得这么脆弱了？
萧晋郁闷的直挠头，却也只能歉意道：“那什么，抱歉哈！我就是不爽你在事情还没有结果的时候就给我定性，再加上我这人也嘴贱，你千万别往心里去。”
“我……我是警察，你是嫌犯，你做了错事，人家说你几句又怎么啦？对你们这种人进行教育惩戒，是我们的职责，有哪里不对了？”
田新桐眼角挂着将掉未掉的泪花，小脸涨红，下巴高高抬起，话虽说的委屈，但气势却很骄傲，显然是位从小就被呵护着长大的姑娘。
要对付这样的女孩儿很简单，哄着就行了，只要把握好分寸，别把自己给哄成备胎，基本上用不了一个月就能往床上带了。
萧晋心里转着这样的念头，表情态度就变得十分诚恳，点头哈腰道：“是是是，您做的一点都没错，是我吹毛求疵了，您看，外面人都说‘有容乃大’，像您这种规模的，那肯定比能撑船的宰相强多了，消消气，就甭跟俺一般见识了呗！”
田新桐脸一红，本能的护住胸口，啐了一口道：“呸！你又乱说什么？臭流氓！”
“这哪能是乱说啊？”萧晋一本正经的竖起三根手指道，“我敢对天发誓，绝对句句发自真心，况且，只要眼睛不瞎，是个人都能看出来的呀！对了，田警官，您这怕是有C了吧？！”
“什么眼神？人家明明是D……”
话下意识出了口，田新桐才反应过来，猛地捂住嘴，却已经晚了，只见那货贱兮兮的摸住下巴，似笑非笑道：“哦，原来是D啊！怪不得这么大。”
“你……混蛋！”田新桐又羞又怒，小脸通红，再忍不住，抬起小拳头就打向了萧晋的鼻子。
萧晋后退一步躲开，笑嘻嘻地指着天花板墙角说：“田警官，别怪我没提醒你，那里可是有监控的哦。”
活了二十多年都没受过这种欺负，此时的田新桐哪里还会在乎什么监控？更何况，那监控压根儿就没开！
娇叱一声，她挺身上前，一记还算凌厉的勾拳就击向了萧晋的胸口。
看来，这姑娘是真被气的不轻，总躲着也不是个办法，萧晋无奈，只好使出擒拿手法，伸臂贴住田新桐的手腕，一黏一带，那姑娘就“哎呀”一声扑进了他的怀里。
“你……快放开我！”从未如此近距离接触过陌生男人的女孩儿羞愤不已，剧烈的挣扎道，“我警告你，你现在行为是在暴力妨碍司法人员执行公务，已经可以算作是袭警了！”
“放了你可以，但你必须保证不再打我。”
“我……”田新桐这会儿正怒着呢，哪肯做什么保证？咬紧了牙，只是威胁道：“萧晋！马上放开我！否则，我可就对你不客气了！”
萧晋翻个白眼，一边细细体会着小女警凹凸有致的身子在怀里扭动的滋味儿，一边笑道：“你还能怎么个不客气法儿？话说，今晚在这屋里，貌似你压根儿就没跟我客气过吧？！”
田新桐见这货竟然真的一点都不在乎她警察的身份和警服所代表的威严，手脚又挣扎不开，一时没有办法，情急之下，竟然张口就咬住了萧晋的肩膀。
“嘶……”
萧晋吃痛，本能的松开她，掀开衣领一看，居然已经被咬出了血，不由郁闷道：“你怎么咬人，属狗的吗？”
田新桐这会儿倒是有些得意，擦了擦嘴，冷笑道：“我警告过你了。”
萧晋无语。到这会儿，他算是明白了，田新桐根本就是一个还没长大的孩子，也不知道现在警察队伍的招募标准是什么，都不进行一下心理评估的么？
摇头叹息一声，他整理好衣领，说：“田警官，我歉也道过了，你气也算是出了，咱们就到此为止，继续办正事儿，成不？”
“哼！”撒了气，田新桐也反应过来自己做得不对，但天生的骄傲不允许她跟萧晋说软话，于是便冷哼一声，转身回了座位，敲敲桌子上的笔录喝道：“那还不赶紧过来签字？”
萧晋撇撇嘴，走过去细看了一遍笔录，就在每一页都签字摁了手印。
“好了，老实在这儿呆着，”田新桐把笔录夹进文件夹，起身走向房门，“待会儿会有人带你去拘留室，等受害者的家属来了，我们再决定是调解、还是起诉你们。”
“不用麻烦了，肯定是调解。”萧晋说道。
“这事儿你可做不了主。”田新桐回过头来说，“把人的脸给弄成那样，还划了那么大的一条口子，已经可以算是毁容重伤了，除非你有钱到可以把受害者家属砸闭嘴，否则，在我看来，监狱你是坐定了。”
“是么？那你敢不敢跟我打个赌？”萧晋抬眼挑衅的看着小女警。
田新桐秀眉一挑，问：“赌什么？”
“就赌在我事先不大把赔钱的情况下，毛大志的家属会选择调解还是起诉！”萧晋老神在在的说，“如果我赢了，你要请我吃饭，并为今天对我的态度而赔礼道歉！”
“那要是你输了呢？”
“那我就向你道歉，并在上法庭之前，任由你暴打一顿，绝不还手，时间地点都由你定，怎么样？敢不敢赌？”
田新桐咬着下唇沉吟片刻，怎么想都觉得这个赌自己稳赢，可又有点不放心，就开口道：“赌就赌，但我要加上一个条件。”
“你说。”
“除了你不能使钱之外，也不可以用权势压人，受害者家属必须是在公平公正且心甘情愿的情况下主动要求调解才行。”
萧晋嘴角一勾，朝她举起了手掌，笑问：“说定了？”
“说定了！”
啪！一大一小两只手掌拍在了一起。        




（第75章怪不得这么大）

      

        
        如果时间可以倒流的话，田新桐一定不会选择跟萧晋打那个赌。
因为，当她看见受害者家属气势汹汹的来到派出所后，还没来得及露出胜利的微笑，就听人家张嘴提出了“高达”一万块的索赔额度。
她一度怀疑自己出现了幻听，一万块！别说毁容了，就是最轻微的软组织挫伤，一般想讹人的家属也不可能要求这么少啊！
到底发生了什么事？难道自己在现场看见的那血淋淋的一幕全是幻觉？
田新桐百思不得其解，直到问了从医院回来的同事才知道，那个毛大志还没被送到医院，脸上的疙瘩和水泡就全都下去了，除了一点血和脓之外，就剩断断续续的几个小伤口，全都连在一起都不到两公分，医生说，回头伤好了，顶多会留下几个痘印而已。
田新桐也是长过青春痘的，所以她自然知道痘印是什么样子，那特么连疤都算不上，那里够得上毁容？毛大志家属索要一万块，根本就不是太少，而是实实在在的狮子大开口，讹人讹的完全不要脸了都。
这太匪夷所思了，小女警满脑袋都是问号，有心去找萧晋问清楚，心里的骄傲又不允许她那么做，一时间被好奇心给折磨的抓耳挠腮，在整个为双方调解的过程中都是一副心不在焉的样子。
案件事实清楚明白，毛大志挑衅在先，而且这货在那一片的名声很差，也是局子里的常客，再者，这世界上看见杀马特不恶心的人，也就只有杀马特而已，因此，几乎是所有警察的态度都倾向于萧晋和董初瑶这一边。
连哄带吓之下，毛大志的家属终于不敢再那么嚣张，接受了最后的调解结果：萧晋道歉，并赔偿医药费一千块。
对此，毛大志那边是没了意见，可萧晋又不愿意了，心说老子长这么大，从来就没因为打了什么人而道歉，那样一个不入流的小痞子，也配得到老子的歉意？
当下，他就走上前，搂住一个据说是毛大志堂哥的年轻人走到一边，翻手取出一枚银针，在那人的手背上刺了一下，然后声音森然道：“你堂弟之前脸上的惨状，你应该见到了，那就是被我用这根针刺了一下的结果。”
那年轻人闻言大骇，刚要大叫，就听萧晋又道：“如果你不想变成人妖的话，就给老子闭嘴！”
那年轻人登时就闭紧了嘴，因为他已经发现，自己被刺的那只手的手背上，正在以肉眼可见的速度鼓起包来。
他不知道这是因为什么，但事关自己身体，哪怕此时身处派出所，也不敢有丝毫反抗。
萧晋满意的点点头，说：“回去告诉你叔和你婶，要是他们坚持要我道歉和赔偿的话，也不是不可以，只不过，今后就不要再让毛大志单独出门了，因为，说不定哪天他就会莫名其妙的变成残废，明白吗？”
年轻人点头如鸡吃米。
萧晋嘴角微翘，在他手肘的一处穴位上摁压了几下，就放开了手。
年轻人眼看着手背恢复如初，就对萧晋的神奇手段再没了丝毫的怀疑，转身就拉着毛大志的父母到一边交代去了。
“你跟他说了什么？”
这句话本来是董初瑶想问的，可还没等她开口，旁边的一个女警察就迫不及待的问道。
女孩儿眨巴眨巴眼，仔细看看那女警的脸，发现没自己漂亮，就松了口气，可视线往下一挪，登时小嘴儿就高高的撅了起来。
好大！都快有我两个大了，萧狗蛋这个大色狼，肯定会对人家动心思的。
扭过脸，果然，那货正对人家女警贱兮兮的笑：“没说什么啊！就是告诉他我只是一名山村教师，身上没钱，看他们能不能发扬一下风格，把赔偿金给免掉。”
“就这么简单？”田新桐瞪大了眼。
萧晋信誓旦旦：“就这么简单！”
“信你才有了鬼！”田新桐白了他一眼，转过脸去。
这一幕看在眼里，董初瑶就更郁闷了。
完了完了，俩人都开始打情骂俏抛媚眼了，萧狗蛋这个该死的臭流氓，下手怎么这么快？做个笔录都能勾搭警察，你真当自己是人形自走春药吗？
女孩儿越想越气，忍不住就偷偷伸出手，揪住萧晋腰间的一块软肉，一百八十度、三百六十度的各种来回拧。
萧晋疼的汗都下来了，却又不好当众喊痛，只能不动声色的小声问：“姑奶奶，我又哪里惹你了？”
“哼！你干的好事，你自己知道！”
“我真不知道啊！麻烦你先松开手好不好？有啥事儿，要么等咱离开这儿再解决，要么，至少也得让俺死个明白呀！”
“你不知道？”董初瑶认为他是在逃避问题，心里更气了，“那我问你，刚才那个女警察为什么要问你话？”
“姑娘，人家是警察，咱俩是被人家抓来的，人家问我话很奇怪么？”
“那她为什么不问我？”
“你知道我跟那个人说了什么？”
“我……”董初瑶一时语塞，就跺了跺脚，“反、反正你们之间眉来眼去的，肯定有问题。”
萧晋总算明白了，斜眼瞅瞅气鼓鼓的女孩儿，便笑问：“这就吃醋了？”
董初瑶俏脸微微一红，却很大方的直视着他的双眼说：“是，我吃醋了，很吃醋！告诉你，后果是很严重的。”
萧晋撇撇嘴，双手枕在脑后，不要脸的说：“早就告诉过你我是一个人渣了，要是连这点心理准备都没有，我劝你还是多考虑考虑咱俩之间的纯洁友谊吧！”
“你……”董初瑶气急，抬腿就狠狠的踩在他的脚上，咬牙骂道：“你就是个混蛋王八蛋！”
萧晋呲牙咧嘴的受着，无话可说。
就在这时，毛大志的父母走了过来，之前讹人时的跋扈嘴脸已经变成了忐忑，看都不敢多看萧晋一眼，就对负责调解的警员们说：“我们又想了想，觉得这个事情吧，确实是我们家大志有错在先，萧先生给他一点小小的惩罚，也算是给他长个记性。
而且，他基本上也没受什么伤，所以，赔偿什么的就算了，事情到此为止，我们不想再追究了。”        




（第76章眉来眼去肯定有问题）

      

        
        人生第一次，田新桐觉得自己的三观受到了猛烈的冲击。
受害人不要赔偿、改口、甚至是翻供的事情，她都见过，但那些都是有着各种各样客观原因的，而今天发生的事情，却匪夷所思到让她觉得像是一场荒唐的梦。
身为一名基层民警，她当然能看得出来，毛大志的父母绝对是那种无理也要搅三分的刁民，光是几个痘印就敢开口索赔一万块这一点就能看得出来。
可就是这样难缠的两个人，居然因为萧晋不知说的什么话，就瞬间变成了通情达理的好人，这怎么可能？难不成，国家强抓几十年的文明素质建设，还不如一个山村老师的一句话？
简直就是天方夜谭！
强烈的疑问和好奇心就像是一只野猫一样，在她的胸腔里又抓又挠，没一会儿，那点所谓的矜持和骄傲就被撵到了九霄云外。
如果不问清楚的话，她觉得自己今晚一定会失眠。
既然受害者家属决定不追究了，警方自然不会多事，拿出调解书让双方当事人签了字，就宣布结案。
毛大志的父母像有鬼在追一样的跑了，董初瑶也正想拉萧晋离开，兜里的手机忽然响了起来，拿出一看，就对萧晋说：“你先等等，我去接个电话。”
看女孩儿走出了门外，萧晋立刻就对田新桐道：“田警官，愿赌服输，请把你的电话号码给我吧！”
田新桐一愣：“我为什么要给你电话？”
萧晋瞪起眼：“没你的电话，以后我怎么找你要赌注？”
田新桐撇撇嘴，报出一串数字，然后就问道：“毛大志的脸明明伤得那么重，为什么到了医院就没事？还有，你到底跟他家的人说了什么？”
萧晋把号码储存进手机，还拨打了一下，这才冲人家贱贱一笑：“想知道答案？你请我吃饭的时候，我再告诉你。”
说完，他就走出了房门，把个小女警气的浑身发抖，心里暗暗发誓：如果有机会的话，一定要把那个家伙给打成猪头！
董初瑶很快打完了电话，见萧晋已经出来，就上前挽住他的胳膊，说：“走吧！我的朋友已经来接我们了。”
萧晋看看表，发现时间已经快到十点了，就撇嘴道：“都这么晚了，那什么生日宴还没吃完？”
“生日宴早就吃完了，现在他们包了一个酒吧，正喝酒呢！”
萧晋眉头微微一蹙，说：“我看，还是算了，我不喜欢太闹腾的场合，你的朋友们，有机会再认识吧！”
董初瑶转脸看看他，虽然眼底有些失望，但还是很懂事的点了点头，说：“也好，你还是住上次那家酒店么？我送你过去。”
两人刚刚走出派出所的大门，就听一阵嚣张的引擎轰鸣声传来，一辆亮黑色的阿斯顿马丁DBS稳稳的停在他们面前。
车门打开，车里面先是伸出了一只银色的镶碎钻高跟鞋，紧接着便是一截没有穿丝袜的笔直有力小腿，膝盖上方是带有蕾丝的深蓝色裙摆，与高跟鞋同色的腰带将腰肢衬托的盈盈不堪一握。
视线再往上，胸倒不是很大，在露肩的小礼裙领口显出一条不深却诱人的浅沟，锁骨精致而性感，皮肤在路灯下呈现出淡淡的小麦色，下巴尖尖的，嘴唇却涂成了深紫色，再搭配上有些微烟熏效果的晚妆，一个性格热情强势、又喜欢户外运动和刺激美女形象，就呈现在萧晋的面前。
美女年纪不大，看上去跟董初瑶差不多，一下车，眼睛就像X光一样把萧晋上下给扫了好几遍，然后便嘻嘻笑道：“好你个死瑶瑶，不是说好了要陪姐姐孤单到天荒地老的吗？这小帅哥是谁？想清楚了再回答，可别说是你什么亲戚，你家有几口人，姐姐清楚的很。”
董初瑶紧了紧挽着萧晋的手臂，小下巴一抬，不客气的回答道：“你今天出门没戴隐形眼镜吧？！没看到我们之间这么亲密，他当然是本小姐的男朋友喽！”
听见女孩儿这么大方的宣告，那美女就愣住了，萧晋更是险些撒腿就跑。
男朋友，三个字说来简单，可它们代表了责任和义务啊！身为一名合格的花花公子，享受权利不尽义务才是标准，男朋友的名号要是传出去了，老子还怎么当人渣？
好一会儿，那美女才醒过神来，收敛起轻浮的表情，朝萧晋伸出手，说：“抱歉！平日里跟瑶瑶开玩笑开惯了，请别介意，我叫夏郑钟甑郑很高兴认识你。”
握住美女柔若无骨的小手，萧晋习惯性的伸出食指往对方手腕上一搭，眉头就挑了一下，微笑道：“萧狗蛋，管萧的萧，至于狗蛋，就不用特意说明了吧？！”
夏忠淮簦眼角就抽搐了一下，干笑道：“萧先生这名字……倒是别致。”
“哎呀！郑你别听这家伙瞎说，”董初瑶宓暮薏坏谜腋龅胤熳杲去，赶紧解释道，“他叫萧晋，两晋的晋。”
“啊？原来你知道我真名是什么啊！”萧晋一脸委屈的看着她说，“听你整天狗蛋哥狗蛋哥的，我还以为你不知道呢！”
“去你的！”董初瑶娇笑着轻踹了他一下，说，“狗蛋是只有我才能叫的，别人不许！”
“这你就太不讲理了，名字是我的，凭什么……啊啊啊……我准了，只有你能叫，姑奶奶快松手！”
“哼！”董初瑶得意的松开了他胳膊上的软肉，转过脸就见夏终似笑非笑的看着自己，俏脸不由微微一红。
“瑶瑶，你这保密工作做得可真厉害啊！”夏炙担“本以为你们刚认识不久，现在看你们感情这么深厚，估计少说也得两三个月了吧？！”
董初瑶表情一僵，就摆摆手道：“这个回头再说，对了，狗蛋哥，志褪墙裉斓男∈傩牵我本来是给她打电话让她来救我们的，没想到事情那么简单就解决了。”
“是嘛！那真是麻烦夏小姐了。”
萧晋说着，就从兜里掏出一个便签本和一支笔，边写着什么边继续又道：“事发突然，来不及准备什么，就拿这个当做给夏小姐的谢礼和生日礼物吧！”        




（第77章还怎么当人渣？）

      

        
        夏帜名其妙的接过萧晋递来的便签纸，见上面密密麻麻写了几行小字，字迹虽不工整，但笔画苍劲，很好看，凑近了仔细一瞅，不由诧异道：“这……这是药方？”
萧晋点头：“是的，首先要跟夏小姐说声抱歉，刚才跟你握手的时候，我习惯性的为你把了把脉，发现你身体湿热过甚。
想来夏小姐最近一段时间应该饱受喉咙发干，胃部饱胀和白……呃，神疲乏力的困扰，这剂药方正对你的症状，回去后照方抓药，喝上一周，差不多就可以了。”
夏痔的瞠目结舌，脸也有点泛红，因为萧晋刚刚说了一个“白”字顿住了，她知道，他其实想说的是白带异常。
“谢谢萧先生，没想到你还是一位厉害的中医，这是我今天收到的最有意义的生日礼物了。”
心上人得到了挚友的承认和夸奖，董初瑶自然与有荣焉，笑眯眯的接口道：“郑你回去后一定要按方喝药哦！你别看萧晋年轻，他的医术真的很厉害，我姐姐的寒病你知道吧？！十几年了都没找到好的治疗办法，他只用推拿和针灸就能治好呢！”
“好好好，谨遵安小主懿旨，回去后我一定按时按量的吃，这总行了吧？！”夏殖枘绲哪竽蠖初瑶的小圆脸，揶揄道：“就没见过这么当面夸自家男人的，你也不知羞？”
“我的男朋友，我为什么不能夸？”
董初瑶小脸红着，话依然说的很大方，同时，也说的萧晋浑身哆嗦。
“瞧你脸皮厚的！”夏治抻锏囊∫⊥罚然后低头看看腕表，又道：“时间不早了，咱们就别在这里站着了，回酒吧再聊吧！”
“抱歉！”萧晋道，“我还有点事，就不去了，祝你生日快乐。”
夏终ＵＱ郏目光看向董初瑶，就见女孩儿点了点头，说：“他确实有事，帜阆然厝グ桑∥蚁人退，然后再去酒吧找你们。”
说完，女孩儿就跑向了不远处自己车所停的地方。
“萧先生，我有一个问题，不知道该不该问。”等董初瑶离得远了，夏挚口道。
“请说。”
“你不喜欢瑶瑶？”
萧晋神色凝住。他能看出夏质歉鲎鍪路绺窈苤苯拥呐孩儿，但没想到她会这么犀利。
笑了笑，他说：“瑶瑶既漂亮又可爱，家世也好，我似乎并没有理由不喜欢她。”
夏稚钌羁戳怂一眼，淡淡一笑，说：“这样啊！不好意思，可能是我感觉错了吧！瑶瑶是个好姑娘，没人会愿意看到她受到丁点伤害，想来，萧先生也是这么想的。”
萧晋转头望向正在发动车子的董初瑶，叹了口气，说：“我就是想得太多了。”
夏置济高高挑起，正要再问点什么，见董初瑶开始把车往这边开，就改口道：“萧先生现在也算是我的医生了，方便留个电话吗？”
萧晋想了想，就把自己的号码报了出来。
夏植⒚挥型手机里记，只是点点头，就转身坐进车里，然后降下车窗，对已经开过来车的董初瑶笑道：“瑶瑶，那我就先去酒吧了，你可不能有异性没人性，要早点过去哦！”
“知道啦！哩嗦的，赶紧走吧！”董初瑶撅嘴回应道。
夏钟挚戳搜巯艚，发动引擎离开。
去酒店的路上，董初瑶简单介绍了一下夏郑萧晋这才知道，那女孩儿竟然是华夏个人财富排名第五的富豪、凝海实业创始人、夏凝海的独生女儿。
果然虎父无犬女，据说那夏凝海是渔民出身，却拥有着常人难以企及的精准眼光，投资从未失手，短短十几年间就创下了一大片商业帝国，夏肿魑他的独生女，拥有犀利毒辣的眼界和风格，一点都不奇怪。
“质俏掖映踔幸恢钡酱笱У耐学，也是我最好的朋友，你以后在人家面前正经一点，要是被她取笑了，我会很没面子的。”董初瑶一边开车，一边絮絮叨叨的埋怨道。
“我刚才还不够正经吗？”萧晋莫名其妙的问。
“会自我介绍叫萧狗蛋，你还有脸说正经？”
萧晋哈哈大笑起来。
不一会儿，他所住的酒店到了，临下车前犹豫片刻，还是回头问道：“瑶瑶，你这么大张旗鼓的在朋友面前断掉自己的后路，真的好吗？”
董初瑶怔了怔，随即便歪着脑袋反问：“有什么不好的？就算将来我后悔了，估计也是会去找执罂抟怀。这没什么大不了的。”
萧晋咂吧咂吧嘴，一脸头疼下车道：“我真是拿你的一根筋一点办法都没有，算了，你爱咋地咋地吧！反正里外里都是我占便宜，只希望你哪天被我给气急了，别拿刀子捅我就行。”
董初瑶咬了咬下唇，追问道：“你到底喜欢什么样的女人？”
“我喜欢花点钱就能摆平，不用让我负任何责任的女人。”萧晋头都不回的说。
当晚，田新桐下班回到家的时候，钟表时针已经走到了十一点，母亲沈妤娴还没有休息，听见她的动静，就放下手里的医书走出书房，怜惜的问：“怎么这么晚才回来？吃饭了吗？”
“在单位吃了，”田新桐换好鞋，一头倒在沙发里，疲惫道，“快下班的时候接了个案子，一直处理到九点多，完事儿再整理整理卷宗，就到了现在。”
沈妤娴在沙发上坐下，搬起女儿的头放在大腿上，轻轻的为她揉捏着，口中却埋怨道：“早就跟你说过，女孩子家家的做点什么不好，非要去当什么警察，这种既伤神又伤体的工作，哪里是女人家适合干的呢？”
不让当警察这事儿，田新桐早就听的耳朵里起茧子了，烦躁的正打算回自己房间，忽然想起了什么，就坐起身问道：“妈，你也是学中医的，听没听说过有人仅凭针灸针刺一下，就可以改变别人的身体属性，让那人对习以为常的东西产生剧烈的不适或过敏反应的？”        




（第78章喜欢不用负责的女人）

      

        
        说到花点钱就能摆平、不用负任何责任的女人，萧晋自然而然的就想起了诗咏国际的那位前台小姐，所以回到房间洗完澡，他就躺在床上给人家打了个电话。
电话很快就通了，但那位热情的前台小姐却用恭敬且歉意的口吻说已经睡下了。
身为阅女无数的花花公子，萧晋自然明白人家这是什么意思，心里虽然并没有太多不爽，但却觉得非常奇怪，琢磨了很久也没琢磨出来自己哪里做得不对，最终只能认为是那个前台姑娘很理智，压根儿就没想玩短线。
至于长线，笑话，萧晋脑子秀逗了才会给自己招惹这样的麻烦。
进城之前已经由周沛芹服侍过了，所以，对于没那么饥渴的他来说，独自睡觉也不是什么不可接受的事情，喝着啤酒看了会儿电视，刚要关灯睡觉，手机忽然响了起来，拿起一看，来电显示竟然是田新桐。
“哎呦！田大警官还没休息啊！这个时间给我打电话，是已经迫不及待的要请我吃宵夜了么？”一接通，他便贱兮兮的说道。
田新桐一听见他的声音就来气，恨不得立刻就挂掉，但撇撇身旁一脸期待的母亲，只好强忍着怒气问：“你明天有时间吗？”
“本来没有，但如果你需要的话，那必须有，别说明天，再加上明晚都行。”
田新桐牙齿咬的咯吱吱响，耐着性子说：“明天中午十二点，凌光国际酒店，别来晚了，我妈要见你。”
“噗……咳咳咳……”萧晋措手不及，惊的差点儿被口水呛死，好一会儿才缓过劲儿来问：“你说啥？田警官，我没听错吧？！咱俩这才刚认识，就抱了那么一下下，这就见家长什么的，是不是太快了？”
“你……你放屁！”田新桐红着脸瞥了母亲一眼，破口大骂道，“我妈也是医生，她有一些中医方面的事情要问你，否则的话，姑奶奶才不要再见到你这种让人讨厌的家伙呢！”
萧晋眉毛一挑，问：“令堂会有什么事情要问我啊？龙朔市没有中医院么？”
“我怎么知道？等明天中午，你自己问她好了。”
说完，田新桐就迫不及待的挂了电话，转头对上母亲那双明亮的眸子，不由有些莫名的心虚：“怎、怎么了？你干嘛这样看着我？”
沈妤娴细细打量了一阵女儿的表情，问：“你不喜欢这个叫萧晋的小伙子？”
“嗯，”田新桐重重点头，“想起他我的拳头就痒痒。”
“为什么？”沈妤娴问。
田新桐就把发生在派出所里的事情讲了一遍，然后道：“这种没素质的烂人居然都能当老师，我真为那些山里的孩子感到担心呢！”
沈妤娴沉吟片刻，说：“除了说话谈吐略有些轻浮之外，我没觉得人家哪里做错了啊！你是警察，是服务于百姓的‘公仆’，颐指气使、高高在上本来就不对。”
田新桐没想到母亲居然会为萧晋那个混蛋说话，瞪大了眼反驳道：“他可是犯了法的嫌犯，不是来办事的普通老百姓，我身为警察，对他疾言厉色一些，应当应分，否则，还怎么维护法律的威严？”
“判定嫌犯是否有罪、罪轻罪重，那是法院的职责，你们警察为了方便快捷的拿到翔实证据，疾言厉色或者用些其他震慑手段都无可厚非，但在今天的这件事情里，人家萧晋已经老老实实的把所有口供都给你了，你为什么还要讽刺和训斥人家呢？
我看呀！人家说的一点都没错，你们手里的权力已经让你们习惯了对老百姓呼来喝去，你要维护的根本不是法律的威严，而是你们警察这个身份的所谓威严而已。”
田新桐被母亲说的哑口无言，心中反复回味，也觉得自己的做法是有些不妥，可是，一想到那家伙的可恶嘴脸，她就立刻又再次愤愤不平起来，重重拍了下沙发靠枕，恼怒道：“妈！你到底是我妈还是他妈啊？哪有像你这样帮着外人教训自己女儿的？”
沈妤娴呵呵笑了起来，伸手捏捏女儿的嫩脸，宠溺道：“傻丫头！正因为妈妈是你的亲妈，才会跟你说这些话呀！现在的世道不比从前，人们心中的戾气越来越重，比如现在越来越紧张的医患关系，患者家属闹事，医生或者医院就真的一点责任都没有吗？
患者家属本来就因为亲人伤病和花钱而心情不佳，医生还一副‘我是你家恩人、你得供着我’的嘴脸对人，治好了也就罢了，要是治不好，谁心里能没气？
桐桐，你才刚参加工作，所以很多事情还不太明白，有的时候，做事光有热情是不够的，不管从事什么职业，笑脸多一些，与人为善多一些，总是没坏处的。”
母亲的这一番话，田新桐心里是认同的，但同时，她的小嘴却撅得老高，一等母亲说完，立刻就站起身，边走向卧室便嘟囔道：“一天到晚就会唠叨我，烦都烦死了，迟早我会搬出去住。”
沈妤娴很了解自己闺女的倔脾气，所以闻言只是微笑着摇了摇头，并不以为意，心里只是想着，要是那个萧晋所使用的针法真的是早已失传的“阴阳灵枢针”的话，那可真是上天有眼，不但挚友之女有望痊愈，老师也能含笑解脱了。
但愿但愿，只要真是，哪怕给他一份光明前程又如何？身负那样珍贵的中医瑰宝，窝在穷山沟里当一个支教老师，实在也太暴殄天物了。
另一边，萧晋躺在床上，翻来覆去的琢磨着要不要再打个电话给田新桐，拒绝明天的见面。
现如今华夏学中医的不多，名医更是少之又少，萧家在圈子里的地位又犹如泰山北斗一般，田新桐的母亲如果只是一个普通的医生倒还罢了，要是在中医界也有一定的地位和人脉，难保就不会让易家闻出什么味道。
万一行踪泄露，萧晋倒是可以跑路，但囚龙村刚刚开始的致富路恐怕就要夭折了，董雅洁和贾雨娇都是商人，他跟人家的关系还没有好到可以让人家放弃赚取更大利益的地步。        




（第79章去还是不去？）

      

        
        第二天上午，萧晋再次来到诗咏国际，前台小姐看见他，依然远远的就出来迎接，只是笑容和领路时的屁股扭动幅度，都变得勉强了许多。
萧晋没有对女人死缠烂打的习惯，既然人家都表现的这么明显了，他也懒得追根问底，淡淡一笑，就关上了电梯门。
到了顶层办公室，他发现董雅洁和方菁菁的脸色都不太好，方菁菁更是眼圈微微红肿，显然昨晚上是哭过的。
“呦！二位这是怎么了？”他在董雅洁的办公桌前站定，微笑着说，“如果不方便的话，我可以明天再来，反正我今天也不走，那些图样布料什么的都得在你们这儿再放一天。”
董雅洁皱起眉：“我们的时间本来就很紧张，浪费一天，就要损失一天的针数，你不赶紧回去，还呆在龙朔干什么？”
臭娘们儿，衣服都快要被老子扒光了，说话居然还这么不客气，你等着，迟早小爷儿都要在你身上捞回来。
心里面无耻的腹诽着，萧晋脸色却是一副大义凛然的圣人相：“记得上次我就跟你说的很清楚了：赚钱只是副业，教书育人才是我的主责。”
董雅洁眉头皱的更紧了，问：“这跟你教书有什么关系？”
“我有个学生的学业水平已经达到了高中，”萧晋说，“我今天就是要去为她找一所好学校的，当然不能走。”
“为什么不就近在乡里或者县里找？一个孩子独自到这么远的地方上学，人家家长同意吗？”
萧晋牛逼哄哄道：“不瞒你说，人家爹妈还真不同意，可我萧晋的学生，能是随便什么破学校就可以凑合的吗？那必须得是最牛最好的才行。”
董雅洁斜着眼看他：“最牛最好的学校通常都最贵，跟姐说说，你是用了什么办法，让一对穷山沟里的夫妻同意你把孩子忽悠到龙朔上学的？”
萧晋一下子的就蔫儿了下去，小声嘟囔道：“今后那孩子上学的费用，都由我来负责。”
董雅洁“扑哧”一声就笑了，连表情一直郁郁的方菁菁也忍不住微微翘起了嘴角。
“说来说去，还不是因为有钱？”董雅洁鄙夷道，“亲爱的萧老师，既然现在钱对你来说很重要，那就麻烦你以后不要再在这里摆出那副圣贤的嘴脸好么？你是老师不代表你的人格就高尚，做人还是谦虚一点好。”
“你妹的，果然女人在床上以外的地方一点都不可爱，”萧晋不爽道，“亏得小爷儿还拿自己当段子逗你们开心，早知道就该让你们郁闷死才好。”
董雅洁一呆，很快目光就变得柔和起来，打开抽屉拿出一件东西，然后拉过他的手，将那东西放在了他的掌心。
“这次的东西不少，你来回的坐长途车也不方便，这个就拿去开吧！”
萧晋瞅瞅掌心那把带着三叉星徽标的钥匙，再看看董雅洁拉着自己的手，就有些意外的挑挑眉，看着她的眼睛问：“嗬！董姐今儿个是怎么了？大方的都让人家有些受宠若惊了呢！”
董雅洁眼底掠过一丝精光，随即便妩媚的娇笑起来，抽回手，白了他一眼，用不大不小的声音嗔道：“讨厌！昨天都那样了，现在还说风凉话，赶紧去办你的事吧！记得天黑之前滚回来，我们一起吃饭。”
这下，萧晋就不得不感到惊讶、甚至是惊恐了，特么董雅洁可是一个标准的拉拉啊！尽管他有信心把这娘们儿给掰直了，可这不是才刚开始么？难不成是因为昨天按摩的手法太好，以至于让她一夜之间就开始想男人了？
真是见了鬼。
董雅洁见他发呆，就隐晦的给他使了一个颜色，还用目光示意了一下他的背后。
萧晋这才恍然大悟，然后就有些哭笑不得的摇了摇头。
感情是这娘们儿在拿他当枪使，用这种态度来让方菁菁死心而已。
送到嘴边的豆腐不吃，那不符合萧晋的人生美学，更何况，现在莫名其妙的被人家给利用了，不讨回点利息怎么成？
“好好好，我这就走，不过，走之前，你是不是忘记了什么？”
“什么……唔……”
董雅洁刚刚茫然的抬起头，萧晋就猛然俯过身子来，狠狠的吻住了她的红唇。
董雅洁的双眼蓦然瞪大，本能的就要推开他，可余光瞥见方菁菁那震惊又悲伤的目光，心里一发狠，已经推在他胸前的手就顺势环住了他的脖颈。
约莫半分钟后，萧晋才离开董雅洁的唇，笑望着微微喘息的女人，用只有两人才能听见的声音说：“想拿我当枪使，一辆破奔驰可不够。”
说完，他转身晃着钥匙就往房门走。
董雅洁气的咪咪都快要爆炸了，却不得不强行摆出一副娇媚又嗔怨的模样，说：“那车只是借给你开，可不是送给你了哦！仔细着点，要是出了什么事儿，老娘让你吃不了兜着走！”
这话里的威胁意思很明显：我只是请你配合演一场戏而已，你别太过分，既然已经吃了老娘的豆腐，那就给老娘好好的演，要是事情给办砸了，老娘会前账后账跟你一起算！
也不知萧晋有没有听懂，反正这货头都没回，路过方菁菁身边时还在人家脸上掐了一把。
“走吧！菁小妞儿，带我去停车场取车。”
方菁菁失魂落魄的转过身，手刚搭到门把手上，忽然听董雅洁说了声：“等等！”
她连忙惊喜的回过头去，却失望的发现，董雅洁的视线依然还是落在萧晋身上的。
“差点忘了跟你说，”董雅洁道，“现在教育资源哪里都很紧张，龙朔也不例外，你就这么单枪匹马的去找，别说一天了，就是跑上一个星期都不一定找得到，所以，我建议你还是直接去见一个人吧！她能轻松的帮你解决掉这个麻烦。”
“谁？”萧晋问。
“你的雨娇姐姐。”
“她？”萧晋惊讶地张大了嘴巴，“她不是开酒店的么？人脉能比你还广？”
“这跟人脉广不广没关系，”董雅洁回答道，“龙朔市、乃至全省最好的高中是凌光国际中学，而这所学校最大的股东，就是贾雨娇。”
【作者题外话】：说到更新问题，网站的新书榜有个规则，那就是超过三十万字自动下榜，而本书免费的时限是到月底，所以，为了不下榜，为了多免费几天，每日的更新只能是三章六千字，请大家理解，见谅。
等上架后，青椒会适当爆发的。        




（第80章拉拉被掰直了？）

      

        
        听到贾雨娇居然还投资了学校，萧晋的眉毛就高高挑起，说：“没想到那位姐姐摊子铺的还挺大，我倒是小瞧了她。”
“真当自己是火眼金睛么？”董雅洁白了他一眼，说，“雨娇的背景深着呢，不止你所见过的风情万种这一种样子，别的不说，她可是已经连续五年蝉联全省慈善家排名第二了哦！要不是因为龙朔还有个巨富夏凝海，第一给她都不奇怪。”
萧晋闻言一怔，眼中就闪过一丝意味难明的光芒，笑着道：“听你这么一说，我反倒有些理解了，她不是董姐你这样纯粹的商人，这年头混江湖，名声远比金钱要重要得多。”
“好在你的脑子还算好使，”董雅洁欣赏的瞟他一眼，然后就低头打开眼前的一份文件，边看边接着道：“行了，事情说完就赶紧滚吧！早办完早回来，然后明天一早就回村，最后再警告你一句：要是敢误了老娘的期限，老娘就亲手把你这个山村老师给打成山村老尸！”
这种威胁，萧晋自然是直接当做耳旁风的，回应都懒得回应，就跟方菁菁一起离开了办公室。
来到大厦的地下停车场，当他看见董雅洁送他开的那辆奔驰之后，才真正的明白了方菁菁在她心目中的地位。
那不是一辆普通的奔驰，而是奔驰的顶级硬派越野车G500，虽然只是普通版本，落地价也超过了两百万。
为了让刺激小情人，那娘们儿还真舍得下本儿。
“嗬！真是太阳打西边出来了，”萧晋伸手拍拍车的引擎盖，笑着说，“当初我要一百万研发资金，她都疼的跟割肉似的，现在居然随随便便就丢给了我一件价值两百万的东西，菁菁，你告诉我，这两种情况，哪一个才是真正的董雅洁呢？”
方菁菁咬了咬嘴唇，回答道：“两种都是！董总常说：商场如战场，无所不用其极才是王道，锱铢必较是一个合格商人最基本的素质。但是，在生活中，董总的作风却完全相反，对待自己喜……喜欢的人，从来都不在乎花钱多少。”
“是嘛！那她送给你最值钱的东西是什么？”
方菁菁的眼圈一下子就红了，银牙用力咬着下唇，泪汪汪的看着那辆车不说话。
萧晋明白了，董雅洁为了让方菁菁打消念头，竟然绝情到把送给人家的礼物要了回去，还当着人家的面转送新欢，简直干脆决绝到了极点。
没想到那娘们儿的风格还挺狠，对别人狠，对自己也狠，以后还是尽量别把她惹急了的好。
心里这样感慨着，他摸了一把车身上的浮灰，又问：“这车有多久没开了？”
方菁菁偷偷地深呼吸好几次，才把要涌出的眼泪给憋回去，声音干涩道：“车是几个月前买的新车，总共开了也没几次，就一直停在这里。”
“为什么？花那么多钱买了车不开，有病啊？”
方菁菁低下了头，良久才弱弱地说：“我……我不肯要，董总拿去开了几次，也说开着太累，不舒服，不适合我，所以……”
“她就没长脑子！”萧晋不客气道，“这车方方正正的就跟个大铁盒子一样，用脚趾甲盖想也知道，它压根儿就不可能是舒适型的，那臭娘们儿居然会买这种车送给你，她要是个没钱的男人，百分百会当一辈子的单身狗。”
“萧先生！”方菁菁猛然抬起头来，红着眼睛严肃道，“或许我没资格这样说，但是，无论你跟董总是怎样亲密的关系，我都不允许你在我面前说她的坏话！”
萧晋看着泪水在眼眶里打转、却努力要做出凶巴巴表情的女孩儿，心肠就说什么也硬不起来了，叹息一声，摸出一根烟点上，说：“如果你能保证不向任何人透露，包括董雅洁在内的话，我就告诉你一个秘密。”
“我不能保证！”方菁菁抹了把眼睛，毫不犹豫道，“因为我不会对董总隐瞒任何事情。”
萧晋拿这一根筋的蠢姑娘一点办法都没有，头疼的捏捏鼻梁，耐心的问道：“那如果这个秘密不告诉她，才对她有好处呢？”
方菁菁愣了愣：“那你说吧！我会自己判断应不应该告诉她。”
萧晋想了想，就直接道：“之前你在办公室的所见所闻都是假的，我们昨天什么都没做，她也并没有喜欢上我。”
方菁菁的双眼蓦然睁大，里面满是不敢置信的惊喜，好一会儿才抓住他的胳膊，急问道：“真的？你没骗我？”
“我骗你这个干吗？”萧晋笑道，“她这么做，就是不想再霸占着你、耽误你，想给你自由罢了。”
方菁菁又呆住了，一脸茫然的问：“为什么？我爱她，我并不介意和她的这种关系呀！”
“你确定你对她的感情是爱？”
“当然确定！我愿意为她付出一切，包括我的生命！”
“你错了，”萧晋摇摇头，很认真的说道，“爱上一个人，确实会愿意为对方付出一切，但愿意为对方付出一切，却并不代表就是爱上了那个人。”
“那……那你怎么知道我这不是爱？”
“很简单，在这个世界上，除了男人之外，只有拉拉才会爱上拉拉，你能确定自己是个标准的同性恋么？”
“我……”方菁菁一滞，目光就变的混乱，一个字也说不出来。
萧晋默默等着，可第二根烟都抽完了，这姑娘竟然还沉浸在呆滞之中，不由撇了撇嘴，丢掉烟头，捏住她的下巴就亲吻了上去。
“你干什么？”方菁菁醒过神来，愤怒的一把推开了他。
“有什么感觉？”萧晋笑问，“是不是只有生气和羞怒，并没有产生什么生理上的不适感？”
方菁菁眨眨眼，明白了他的意思，可还是很不确定的问道：“可我看的你们接吻的时候，心里明明很难受的啊！这还不足以证明什么吗？”
“远远不够！”萧晋说，“你的难受只是因为原本属于你的东西突然有了别人分享，和小孩子被抢了糖果和玩具时的难受一样，它来自于占有欲，跟爱情无关。”        




（第81章跟爱情无关）

      

        
        方菁菁再也找不出理由来反驳萧晋的话，可她主观上又不肯接受这样的现实，心乱如麻之下，终于承受不住，捂着脸大哭起来。
爱情这种东西总是很操蛋的，不管是真是假，当它消失的时候，都会让人痛彻心扉。
萧晋再次长叹口气，伸臂将方菁菁拥在怀里，轻拍着她的后背安慰道：“哭吧！把难过都哭出来，然后找个卫生间补一补妆，回去后该干嘛干嘛，什么都不用说，也不需要刻意的去改变什么。
董雅洁找我一起演这出戏，并不是想让你远离她，你们之间以后的关系，除了上床之外，跟以前也不会有什么区别，这一点对你来说，并不算什么影响，不是吗？”
方菁菁是真的在伤心，哭的肩膀都一抽一抽的，闻言在他怀里抬起头，泪眼汪汪地问：“那我……我对她的……到底是什么啊？”
“什么都可以啊！”萧晋笑着说，“这世界上又不是只有爱情这一种感情才能刻骨铭心，友情、亲情都可以的，而且，我能看得出来，你对她的感情中有很大的感恩成分在里面，或许，这才是你不会拒绝她的亲密接触，并将自己的感受误以为是爱情的最大原因。”
方菁菁的抽泣慢慢停了，腮帮上还挂着泪珠，梨花带雨，楚楚可怜，顿时为她增色不少，要不是萧晋还有那么一点点的良心，这会儿就该忽悠的她去车上胡天胡地了。
“那……那我该怎么做？”
“晕！我说的还不够清楚吗？”萧晋抚了抚额头，说，“干脆，你也别补妆了，就这么红肿着眼眶上去，让董雅洁看到你的伤心也不容易穿帮，接下来，秘书的工作是什么，你就干什么，然后晚上回到家，倒一杯红酒，躺在床上仔仔细细的把我说的这些话再想一遍。
如果最终你得出的结论依然还是深爱着董雅洁，那就放手去爱，别顾忌太多，我会帮你的。”
方菁菁低头沉默片刻，说：“我知道了，谢谢！你……你可以放开我了。”
萧晋不舍的松开手，摸摸鼻子，笑问道：“被一个臭男人紧抱了半天，有没有想吐？”
“没有，”方菁菁抿了抿嘴角，“说实话，挺舒服的。”
“那就得嘞！”
萧晋哈哈一笑，转身开门上车发动了引擎，正要挂档离开，方菁菁忽然又走到车窗边，问：“萧先生，难道你就没有打算跟董总发展出点什么吗？”
“她是拉拉耶！”萧晋降下车窗，说，“刚才我强行亲了她，说不定这会儿丫就在卫生间里呕吐呢！能跟我发展出什么来？”
方菁菁摇摇头，很认真的说：“我相信萧先生的能力，只要你想，就一定会有办法的。”
“你倒真看得起我，”萧晋好笑的伸出手捏捏姑娘的嫩脸，说，“别瞎操心了，小爷儿的良心很不稳定，目前，我只对她的身体感兴趣。”
说完，他便轻踩油门，驶出了车位。
与此同时，董初瑶背着个小包，甩着马尾辫走进了诗咏国际大厦，前台小姐有些心虚的站起身，弯腰恭敬的喊道：“董小姐。”
董初瑶点点头，问她：“萧先生来了吗？”
“来了，”前台低头看看手表，说，“他已经上去了差不多二十五分钟。”
“哦，这样啊！那应该还有一会儿，我就在这儿等着他吧！”
说着，董初瑶就转身去了大堂休息等待区，掏出手机坐在沙发上玩起了游戏。
前台远远看着，就后怕的拍了拍鼓涨涨的胸口，小声道：“看样子董小姐很是看重萧先生啊！幸好我没有昏头。”
萧晋开车一边驶离停车场，一边掏出手机拨打了贾雨娇的电话。
一接通，听筒里就传出贾雨娇那爽朗的娇笑：“呦！难得萧弟弟还会给姐姐打电话，你这一走就是四五天没有音讯，我还以为你已经忘了姐姐呢！”
“怎么会？”萧晋口花花的回应道，“小弟弟还没有真正的跟姐姐深入交流过呢！我怎么会舍得忘了姐姐呢？”
贾雨娇的笑声越发娇媚了：“臭小子，就会占姐姐便宜，说吧！给我打电话有什么事儿？”
“姐姐你现在在哪儿呢？”
“你问这个干吗？你人又不在龙……对了，昨天好像是你给雅洁交货的日子，这么说，你这会儿就在市里？”
“是啊！董大资本家只会剥削劳苦大众，俺千里迢迢的来了，办完事就把俺给踢了出来，连顿饭都不管，俺知道雨娇姐姐肯定疼俺，一定不会眼看着俺饿肚子的。”
“滚蛋！”贾雨娇不客气道，“被董雅洁给踢出来了才想起姐姐，你当姐姐是十几岁的小丫头忽悠呐？！”
“咦？姐姐难道不是十几岁吗？”萧晋声音中充满了惊讶，“难道我看错了？你可别说你已经超过了二十，打死我都不信。”
贾雨娇立刻就笑的上气不接下气，好一会儿才喘匀了说：“跟你小子说话就是开心，好吧！我就在凌光国际的十八楼，你要是有事，直接过来就行，要是没事，那就等中午，到时姐姐请你吃饭。”
“那我现在就过去，俗话说‘一日不见如隔三秋’，我这都四五天没见到姐姐了，能多看一会儿是一会儿。”
凌光国际酒店是龙朔市最豪华的星级酒店之一，同时也是上次萧晋推销松露时所去的那个酒店，它坐落在横穿龙朔市的蟠龙江畔，距离市中心的商业区并不是很远，颇有些闹中取静的味道，无论风景还是地段，都是数一数二的。
一路车流不堵，所以约莫十几分钟后，萧晋就到达了地点，停好车乘电梯直接来到十八楼。
电梯门打开，外面站着一个穿西装的汉子，“请问是萧先生吗？”
“我是。”萧晋点头。
“请跟我来，贾总就在办公室等您。”
萧晋跟着那汉子走到铺着厚厚地毯的走廊尽头，那汉子刚要敲门，房门却从里面打开了，一个身穿灰色职业套裙的年轻女人拎着托盘走出来，看见两人愣了愣，然后便连忙让到了一边，低头离开。
与她擦肩而过时，萧晋鼻翼翕动两下，眼中忽然掠过一抹精光，就伸手抓住了女人的手腕。        




（第82章良心不稳定）

      

        
        “贾总，萧先生已经……诶？萧先生，请问有什么问题吗？”那汉子站在门口刚向里面汇报了一半，就看见了萧晋的动作，连忙过来询问道。
年轻女人眼里带着慌张，也语带诧异的问：“这……这位先生，你抓我做什么？”
“别怕，我没有恶意，”萧晋的笑容温文尔雅，“只是闻着小姐身上的香味很特别，所以想请教一下，您用的是哪个牌子的香水？”
“没……”女人下意识的就要否认，话要出口才想起自己确实用了香水，而且味道很浓，如果说没有，岂不是睁眼说瞎话？就临时改口道：“没……没关系，我用的是香奈儿邂逅。”
“是么？”萧晋又很无礼的凑近闻了闻，奇怪道，“香奈儿的邂逅系列我都很熟悉，你这个味道似乎不大对啊！虽然清新的花香挺浓，可里面似乎还夹杂着一点涩涩的味道，像是某种药材，这位小姐，你可能是买到了假香水哦！”
那女人身体猛地一僵，干笑道：“是……是嘛！多谢这位先生了，我回去就……就好好的查验一下。”
“还回去干吗？你不是随身带着呢嘛，拿出来，我看一眼就能知道真假。”
女人的眼神越发慌乱了，手往回挣了一下，见萧晋攥的很紧，就蹙眉道：“先生，这是我自己的事情，与您无关，请您放开我。”
“不行，我这人有个毛病，就是不能闻到女人身上的劣质香味，你必须……”
“我说门口怎么这么乱呢！”
萧晋的话还没说完，就被已经出现在门口的贾雨娇打断了，只见这个风骚的女人抱着膀子倚在门框上，似笑非笑的望着他说：“你小子行啊！调戏姑娘都调戏到姐姐门口来了，是觉得窗外就是蟠龙江，沉起来方便么？”
萧晋回过头，一脸严肃的问：“雨娇姐姐，你有没有喝这个女人端来的东西？”
贾雨娇微微一怔，刚要回答，忽然脸色大变，惊呼道：“小心！”
话音未落，萧晋便感觉到脸侧传来了一道凌厉的寒意，脑袋本能一歪躲过的同时，抓着那女人的手猛的往回一带，然后一个狠辣的侧踢就踹在了她的胸口。
女人一声惨叫，直直倒飞出去七八米才摔在地毯上昏了过去。
“抓住她！”贾雨娇当机立断，对那还在发愣的汉子命令道。
萧晋也不理会踢飞的女人，径直走到贾雨娇的面前，探手握住她的手腕，就开始把脉。
贾雨娇这才想起自己刚刚已经喝了两口那女人送来的咖啡，俏脸顿时就有些微微泛白，颤着声音问：“萧弟弟，她送来的东西有什么问题吗？”
萧晋没有回答，而是凝神又把了两分钟，才微笑对她说：“姐姐别怕，只是一种扰乱精神的药物，跟我之前所想的一样，而且你喝的剂量也不大，待会儿我帮你针灸一下，把药力化解掉就好了。”
贾雨娇松了口气，但还是不放心的问：“真的没问题？你确定我不用去医院？”
萧晋松开她，让开身后的走廊，说：“如果姐姐担心的话，也可以去医院检查一下，那种药是慢效的，在不大量饮酒的情况下，至少也需要十个小时才会发作，去医院完全来得及。”
贾雨娇下意识的就要走，可不知怎的，望着萧晋那副淡然微笑的样子，她心中升起了一种疏离感，很莫名其妙，也很不舒服。
犹豫片刻，她微微咬了咬牙，就笑着说：“既然你说没事，那我就不来回折腾了，待会儿就麻烦萧弟弟你了。”
萧晋意外的看她一眼，然后便半郑重半玩笑的说：“如有意外，不用你沉，我自己跳江。”
这时，那汉子已经将那个女人的双手捆了起来，问：“贾总，这个人怎么处理？”
贾雨娇眼中厉芒一闪，沉声命令道：“给你两个小时，掏出她肚子里所有的东西！”
“是！”汉子干脆的答应一声，就拖着那女人的头发离开了。
跟在贾雨娇后面走进办公室，萧晋这才有闲暇欣赏她今日的装扮。
今天女人依然还是一身黑色的打扮，风格却与他前两次所见都不相同。上身宽松的针织衫领口露出半截衬衫领子，下身则是紧身长裤搭配长筒皮靴，知性慵懒中还带着一点点狂野的味道。
第一次见面时是火辣尤物，第二次见面是干练女强人，而今天却又变成了优雅熟女，如果再加上刚刚下达命令时的霸气，三次见面就有四种完全不同的气质，萧晋觉得，给贾雨娇一个“百变女郎”的评价，绝对不算恭维。
“你来的倒是挺快。”贾雨娇脚步不停，直接走到办公桌后，推开了一扇书柜做成的暗门。
现如今，许多老板都喜欢在装修办公室时做出这么一扇暗门来，所以萧晋一点都不奇怪。当然，也有董雅洁那种没什么情趣的，直接做成明门。
“来见美丽的雨娇姐姐，傻子才会慢。”他微笑说着，眼珠子却在人家腰肢和圆臀所形成的惊人线条上来回打转。
贾雨娇似乎感受到了他的视线，回头瞥了一眼，妩媚笑道：“你觉得我很美？”
“姐姐这问题问的太没水平了，”萧晋煞有介事的摇头道，“如果这世界上有人觉得你不美，那他一定是个瞎子……不，姐姐的美瞎子都能感受得到，那家伙一定不是人，物种不同，审美才会不同。”
贾雨娇再次咯咯娇笑起来，回身坐在一张贵妃椅上，随意往上一靠，就靠出一个山峦起伏，令人观之心神荡漾。
伸出青葱玉指指了指墙边的一个矮柜，她说：“迷魂汤留着待会儿再灌，姐姐我现在可是还中着毒呢！赶紧的，柜子里面有个急救包，需要什么就自己拿吧！”
萧晋走过去打开柜子，只看了一眼，瞳孔就微微缩了一下。
只见那柜子里面分为上下两层，红色的急救包在下层，而上层则摆着一个黑色的、铺着绒布的匣子，匣盖开着，光明正大的将绒布上的两样东西呈现在他的眼前。
那是两把乌黑锃亮的手枪！        




（第83章下毒、百变女郎和枪）

      

        
        两把枪都是小巧的女士手枪，巴掌大小，精致中透着冷冽的金属质感，即便是不懂枪械的人也能一眼看出来，它们绝对都是真家伙。
微微愣神之后，萧晋就笑了笑，伸手打开急救包，从里面掏出酒精和药棉，然后关上柜门，转身边走向贾雨娇边道：“瓦尔特PPK，点22口径经典款，雨娇姐姐，怎么办？你这么美，还这么有品位，我会很容易爱上你的。”
贾雨娇深深的看着他的眼睛，捂唇娇笑：“你确定是会爱上我，而不是再也不理我？”
“为什么要不理你？”萧晋在贵妃椅旁的地毯上跪坐下来，掏出银针包，一边用药棉沾酒精擦拭着手指，一边说道，“有枪又不是什么值得惊讶的事情，那玩意儿俺也有，而且大的多，同样是经典款。”
“哦？”贾雨娇意外的挑起眉，“随身带着吗？拿出来让姐姐看看。”
“这个……”萧晋的表情扭捏起来，“姐姐，咱们的关系是不是发展的太快了？”
贾雨娇愣了愣，然后就反应过来这货说的“枪”是指什么，不由轻啐一口，笑骂道：“臭小子，狗嘴里吐不出象牙。”
在今天之前，她房间的那个矮柜还从没有被除她之外的第二个人打开过，甚至今天进房之前，她也打算的是自己去拿急救包，但不知为何，听着萧晋那近乎于谄媚的恭维，她忽然很想知道这家伙是不是真的像他所表现出来的那么特别和大胆。
所以，她临时改了主意，让萧晋去拿。
事情的发展既在她的意料之中，又出乎于意料之外，萧晋的表现不是大胆，也不是特别，而是……太平静了，谈论起来的态度，就好像华夏也跟美国一样，平民拥有枪支是一件稀松平常的事情似的。
这个家伙……到底是从哪里来的呢？
贾雨娇的心里越发的好奇起来。
萧晋将要用的针也细细消过毒后，就支棱着双手对她说：“别愣着啦！把上衣脱掉。”
贾雨娇犹豫片刻，双手就捏住针织衫的下摆，往上刚掀到一半忽然又停住，语带威胁道：“萧弟弟，你只是单纯的针灸吧？！”
“不然呢？”萧晋反问，“掏枪给你玩儿吗？”
瞪了瞪他，贾雨娇将针织衫脱掉，刚要躺下，就听萧晋又命令道：“衬衫也脱了。”
贾雨娇眼睛一眯，“只解开扣子不行么？”
萧晋严肃的摇头：“我需要在你的本神、神庭、阳白、承浆、中庭、鸠尾、水分、石门和少海等穴位上施针，这些部位涵盖了头、胸、腹和手臂，你觉得只解开扣子，能全露出来吗？”
贾雨娇不懂人体穴位的分布，但她知道萧晋不会撒这种立刻就能拆穿的慌，银牙轻轻咬了咬下唇，就慢慢一颗颗的开始解衬衫的扣子。
身为一名花花公子，萧晋当然知道，女人最诱人的时刻，其实并不是什么都不穿的时候，而是含羞带怯的主动宽衣的那一刻，因为那不单单只是视觉上的享受，还有一种很特别的感觉，只可意会，不可言传。
扣子就只有几颗，就算动作再慢，也很快就解完了，纵然贾雨娇有着女王属性，在萧晋那毫不掩饰的侵略目光下，脸上还是微微飞起了两朵红霞。
褪去衬衫，在贵妃椅上躺下，明明内衣的布料比游泳时常穿的泳衣要多得多，她却感觉自己已经赤身果体了一样，心里有种说不出的别扭和羞涩，就像是记忆中已经远去的少女时代。
好在萧晋没有像对待董雅洁那样对待她，只是视线稍稍在她圆滚滚的雪堆上流连了片刻，就一下抄起数根银针，行云流水般，从上至下刺进对应的穴位之中。
起先，贾雨娇只觉得像是被蚊子叮了几下似的，微微有一点刺痛，可当萧晋开始缓缓捻动针尾，那些刺痛就瞬间变成了麻痒，还伴随着一道道极细的热流，蛇一般在她的胸腹之间来回乱窜。
她忍不住闷哼一声，用了极大的毅力才控制住手不去抓挠，但身体却本能的扭动起来。
“不要乱动，”萧晋的声音响起，“你所喝下的药物是用来扰乱你大脑神经的，我必须将被你身体吸收的那部分给剥离出来，再通过正常的代谢系统排泄出去，虽然没什么太大的危险，但为了能一次性排干净，你最好还是不要对我有任何影响。”
贾雨娇闻言，就握紧双拳，咬紧了牙根，将身体死死绷住，努力抗衡着那股难以忍受的麻痒。
没一会儿，她就出了一身的汗，像是水洗一样，晶莹的汗珠随着剧烈起伏的胸膛颤动，在雪白的肌肤上划出一道道水痕，诱人至极。
不知过了多久，当贾雨娇觉得自己马上就要崩溃的时候，身体忽然一松，仿佛一道冰凉的清泉从上而下直达小腹，难耐的麻痒瞬间就消失了，说不出的轻松舒畅。
“呼……”她长长吐出一口浊气，看着将针一根根取下的萧晋，问：“已经没事了吗？”
萧晋冲她挤挤眼，“还剩最后一步，解决完就没事了。”
贾雨娇的心一下子就提到了嗓子眼，她可不想再来一次那种感受了，刚要忐忑的问是什么，小腹陡然穿来一阵剧痛，紧接着便有气体不受控的冲了出来，登时就什么都顾不上了，跳起来就冲进了卫生间。
萧晋把银针收好，从一旁的矮桌上扯了张纸巾，边擦汗边撇嘴道：“再美的女人，放出来的屁也是臭的。”
贾雨娇在卫生间里足足呆了将近一个小时，出来时身上的衣服已经变成了浴袍，长发也湿漉漉的，显然是洗了个澡。
萧晋依然还是席地而坐，只是面前多了一瓶酒，见她出来，就笑着问：“雨娇姐姐，开了你一瓶好酒，不介意吧？！”
或许是因为当着外人的面放了个又响又臭的屁，贾雨娇的脸蛋儿很红，目光也有些躲闪，抓着浴袍的带子，话都说的有点不利索了，哪里还会在乎一瓶红酒？
“没……没关系，你先出去一下，姐姐要换衣服了。”
萧晋耸耸肩，拎着酒瓶就往外走，只是嘴里说的话很欠揍。
“响屁不臭，臭屁不响，这是屁的中心思想；有屁不放，堵坏心脏；没屁憋屁，锻炼身体，这是屁的段落含义。雨娇姐姐，你不用觉得不好……”
“滚出去！”贾雨娇将一个沙发抱枕砸到了他的脑袋上。        




（第84章响屁不臭，臭屁不响）

      

        
        萧晋半杯酒还没下肚，贾雨娇就换好衣服回到了办公室。
她上身依然还是一件黑色衬衫，但下身则换了一条过膝铅笔裙。稍微懂点服装常识的人都知道，铅笔裙对身材的要求非常高，除非是对自己的腰肢和臀部都极其自信，否则一般女人都没有穿出门的胆量。
毫无疑问，贾雨娇绝对不是一般的女人。她的腰肢不但纤细，更难能可贵的是臀部也极其的浑圆，像个小磨盘似的，被贴身的铅笔裙紧紧包裹着，曲线优美，一双美腿也显得有力且修长。
萧晋高高的举起酒杯，说：“为了这条裙子，值得干一大杯。”说完仰脖就要喝，手里的杯子却被夺了去。
贾雨娇也不在乎酒杯是他用过的，咕咚咚一口气灌下去，然后把杯子往桌上一妫探手就拧住他的耳朵，咬牙切齿道：“臭小子，说！你是不是故意让姐姐出丑的？为什么不事先告诉我是那么个排……排毒法儿？”
“嘶……疼疼疼，姐姐手下留情！”萧晋捂着耳朵，委屈道，“我说了要通过正常的代谢系统排泄出去啊！除了那里，还能是哪儿嘛！”
贾雨娇一想也是，但还是愤愤不平的又拧了一下才松手，坐在旁边气呼呼道：“哼！坏的流油了都，我看你就是故意的。”
萧晋嘿嘿一笑，很没骨气的起身绕到她的身后，一边捏着她的肩膀为她按摩，一边像个太监一样的谄媚道：“姐姐你消消气，这又不是什么多大不了的事情。
在我看来啊，现在的姐姐倒显得更亲切了，以前感觉你跟高高在上的仙女儿似的，那个屁一出来，瞬间就接了地气儿，活色……呃，那个生香呢！”
贾雨娇“噗嗤”一声笑了出来，抬头妩媚的白他一眼，笑骂道：“那东西你都能用‘香’来形容，世上怎么会有你这么脸皮厚的人？”
萧晋夸张的深吸口气，说：“姐姐身上的一切都是香的，谁敢说不是，小爷儿拿大耳瓜子抽死他！”
“去去去，越说越没溜了。”贾雨娇哭笑不得的拍开他的手，指指窗边的酒柜，说：“再拿一个杯子来。”
萧晋走过去，瞟了眼窗外的江景，拿着酒杯回来时就问：“对了，姐姐你的这家酒店有四十多层吧？！为什么会选择并不高的十八层来当办公室？”
贾雨娇从几上的烟盒里摸出一支女士烟点上，说：“这里其实并不是我正常办公的地方，只是因为我很喜欢这里的风景，不忙的时候就喜欢到这里待会儿，反正楼上楼下的也不远，要是有什么急事，秘书会给我打电话的。”
“风景？”萧晋又瞅了瞅窗外，倒好酒端给她，“整栋酒店所有南侧房间能看见的，不都是一样的江景吗？”
贾雨娇接过酒杯，微微抿了一口，说：“角度不同，一样的风景也会有不同的味道，我就喜欢十八层的这个房间看出去的样子，不行吗？”
萧晋愣了愣，就竖了竖大拇指，说：“雨娇姐姐这话说得可太有水平了，完全颠覆了之前你在我心目当中的形象。”
“哦？”贾雨娇感兴趣的问，“我之前在你心中是什么样子？”
“豪爽、大气、洒脱、女中豪杰。”
“那现在呢？”
“文艺、知性、优雅、有内涵。”
贾雨娇又娇笑起来，伸出青葱手指点了点他的额头，说：“翻来覆去都是好话，无事献殷勤，说实话吧！今天来找姐姐到底有什么事？”
“我说的可句句都发自肺腑啊！”萧晋一脸的委屈。
贾雨娇白他一眼，说：“是么？我可警告你：有事儿就赶紧趁姐姐这会儿心情好说出来，否则，过了这村可就没这店了哦！”
“嘿嘿！”萧晋不好意思的笑了笑，从怀里掏出一枚黑色的小瓷瓶放在桌子上，说，“我今天来，主要是为了给姐姐送这个，顺带还想请姐姐帮个小忙。”
贾雨娇坐着不动，饶有兴趣的打量着那个瓷瓶，问：“这是什么？”
“还记得我说能让姐姐年轻十岁么？这瓶子里的东西就能做到。”
贾雨娇柳眉一挑，强忍住要拿起瓷瓶的冲动，端起酒杯又抿了一口红酒，淡淡道：“哦，那你就先说说想让我帮什么忙吧！毕竟这么大的礼，姐姐也得先看看自己有没有资格拿。”
“瞧姐姐你说的，满龙朔市里，要是姐姐都没资格拿，那还就真没人有资格了。”
说着，萧晋就从身旁的包里掏出一个透明的文件袋来，接着道：“这不是听说姐姐手底下还有一所不错的学校嘛！我有个学生的学业水平已经到了，所以就想着来找姐姐走个后门。”
贾雨娇一听就愣住了：“就这么简单？”
她不是董雅洁那样纯粹的商人，在发迹的道路上，所经历的凶险和尔虞我诈根本不可同日而语，所以，她与人交往，要更加的利益至上一些，讲究等价交换，从不轻易的欠人人情，也不会让别人轻易的欠自己人情。
也因此，她有点不敢相信，萧晋居然只是想要安排一个学生进自己的学校。
毕竟只是一所学校而已，又不是什么机关单位，即便萧晋真的没什么背景，以他现在的身价而言，要送一个孩子进去也非常容易。
相对来讲，桌子上的那瓶东西，如果真的可以让女人年轻十岁的话，其价值必定不菲。
天上从来都不会往下掉馅饼，差距如此悬殊的交易，由不得不让贾雨娇狐疑。
“雨娇姐姐，你完全不用这么奇怪。”
萧晋大概能够猜到她心中所想，就笑了笑，说：“首先，我可以告诉你，我跟董姐公司的合作项目，除了天绣之外，就是这种美容药膏，它虽然现在看上去很神奇，但毕竟是能够量产的东西，价值并不像你所想象的那么高。
当然，这一瓶是我专门根据你的皮肤和身体状况而调配的，用的是最顶级的药材，与量产版本不同，但也贵不到哪里去。”        




（第85章一切都是香的）

      

        
        “哦？”贾雨娇深深看了萧晋一眼，这才伸手拿起那个瓷瓶，摩挲着说：“看得出来，这黑色是你特意涂上去的，‘专为我而作’这话不假，不过，你是怎么知道我的身体状况的？”
“这个就要说声不好意思了，”萧晋摸了摸鼻子，说，“因为从小就接触中医的缘故，所以我养成了一个很不好的习惯，那就是与人握手的时候，总是会下意识的把一下别人的脉。
顺便说一句，雨娇姐姐的身体还不错，只是以后尽量少喝点酒，尤其不要在不开心的时候喝酒。”
贾雨娇把玩瓷瓶的手指一僵，眼神就变得黯然起来，但这种情绪来的突然，去的也快，只是片刻，她的表情就恢复如常，打开瓶塞，一边轻轻嗅着，一边问道：“你刚才说了‘首先’，那是不是该说‘其次’了？”
“这其次嘛……”萧晋顿了顿，直视着贾雨娇的双眼，缓缓说道：“我之所以这次送给姐姐你这么一份看上去很贵重的礼物，目的就是为了把送礼变成单纯的‘我想送你点什么’，而不是要‘交换点什么’。”
贾雨娇倒出一点药膏在手背上，轻轻涂抹着问：“那到了你真的对我有所求，或者我对你有所求的时候呢？”
“直接说就好啦！”萧晋靠在沙发背上笑道，“就像刚刚姐姐毫不犹豫的将个人安危交到我的手上一样，不考虑什么人情，也不考虑什么亏欠，自自然然，不分彼此。”
听见“毫不犹豫”四个字，贾雨娇的脸色就微微一红，因为很明显，她是犹豫过的。
眼睛若有深意的瞟萧晋一眼，她问：“我可以理解为萧弟弟这是想追求我么？”
“当然可以，”萧晋耸了耸肩，说，“虽然我刚刚的目的只是想跟雨娇姐姐成为真正的朋友，但你提醒了我，追上你似乎要更好一点。”
贾雨娇放下药瓶，前倾身子，双肘支在膝盖上，眼睛像是要看透萧晋一般的问：“为什么？”
萧晋刚要回答，就听她接着又道：“别说什么因为我好看喜欢我之类的屁话，姐姐听腻了。”
“喂！姐姐你这就过分了吧？！”萧晋不满道，“你不能因为喜欢你的男人多，就剥夺我喜欢你的权力呀！”
贾雨娇冷冷一笑，说：“萧弟弟，你应该知道，没人会和不诚实的人做朋友。”
“不是不诚实，只是拍马屁也不行？”萧晋试探着问。
“马屁以后有的是时候拍，现在，你最好认真一点，否则，姐姐可就要端茶送客喽！”
“得，你胸大你说了算！真是的，明明有更好听的，非要听无趣的实话。”萧晋无奈的叹了口气，道，“真实原因很没意思，就是我很欣赏你，觉得和你成为朋友能给我的未来带去很多好处，当然，我也相信自己会成为你不可或缺的助力。”
贾雨娇的脸上重新恢复了笑容，往后靠在沙发背上，轻轻摇晃着酒杯道：“说来说去，还是一场交易嘛！”
“是你非要听冷冰冰的实话的。”萧晋摊开手，“除亲情之外，人与人之间本来就只有这一种关系，包括爱情和友情在内，只不过其中有感情的调剂，看上去很美好罢了。”
贾雨娇闻言，双眸猛然一亮，再一次将那个瓷瓶握在手里，说：“好吧！算你过关了，我给你这个机会，最终能不能打动我，让我成为那个甘心不求回报帮你的朋友或者情人，就看萧弟弟你的手段了。”
“我对姐姐不会使用手段，只有诚意。”
“是么？你的意思是说，现在你就可以不求回报的为我做事了？”
“当然，刚刚帮你排毒，我不也没要诊金么？”
贾雨娇撇了撇嘴，忽然又将瓷瓶抛还给他，像个闹情绪的小女生一样，口是心非道：“那你还是把这个拿回去吧！有你救我一次的人情在，已经足够让我安排你的学生了。”
萧晋拿着药瓶，嘴角微微一勾，就起身走到她的面前弯下腰，双目深情的看着她，柔声说道：“世界上最残忍的事情，莫过于像姐姐这样美丽的容颜老去，这瓶药膏请你务必收下，权当是为了将我从痛苦中解救出来，谢谢！”
有多久没有听到这样的情话了？贾雨娇已经记不清，所以她的心立刻就剧烈的跳动起来，手指微微颤抖着伸出去，中途却忽然加快了速度，一把抢过药瓶，揉着手臂嫌弃道：“肉麻死了，这种话你都说得出来，恶不恶心？”
萧晋呵呵一笑，顺势就挨着她坐下，戏谑地说：“屁都可以是香的，还有什么是不能说的呢？”
“滚！”贾雨娇用肩膀撞了他一下，娇憨的举起瓷瓶，迎着窗外洒进来的阳光看了一会儿，就撅起了嘴：“瓶子这么小，能用几天啊？不行，你以后得给姐姐无限量供应，要是敢随便中断，姐姐就把你的枪切下来，再塞到你的菊花里！”
“我去！姐，你要不要这么狠啊？”萧晋捂住裆，可怜巴巴道，“这东西用的都是最顶级的中药材，成本很高的，人家可只是一个小小的老师，哪有那么多钱？”
贾雨娇眼睛一眯：“这么说，你还想要我付你钱喽！”
“那倒不用，钱的事小弟可以自己解决，只不过，姐姐也知道，赚钱是需要动力的，所以……”说到这里，萧晋指指了自己的腮帮，嘻嘻坏笑道：“如果姐姐肯赏一记香吻的话，估摸着就没什么问题了。”
贾雨娇美目眨了眨，刚想笑骂，忽然不知怎的，心里一冲动，就嘟嘴亲了过去。
就在这时，萧晋猛地一转头，将要落在他脸上的香吻，就被他用嘴巴捉住了。
贾雨娇身躯一僵，足足愣了好几秒才抬手扇过去一巴掌，萧晋连忙跳起躲开，舔舔嘴唇，笑着说：“好了，电量已经充满，姐姐就等着美丽永驻吧！”
贾雨娇气鼓鼓的瞪着他，没坚持一会儿，就绷不住的笑出声来，微红着脸啐道：“真是个胆大包天的坏小子，记住，下不为例，否则，姐姐可真的要生气了哦！”
这时，房门被人敲响，紧接着，之前领萧晋来的那个汉子就推门走了进来。        




（第86章赚钱需要动力）

      

        
        “贾总，已经问完了。”汉子站在办公室门口，双手交叉在小腹前，板着一张扑克脸，对贾雨娇说道。
贾雨娇脸上的娇媚瞬间就变成了极度冰寒，声音充满威严的开口：“说。”
“是。”那汉子看了萧晋一眼，直接道，“薛良骥。”
啪！
贾雨娇一掌拍在桌面上，咬着牙一字字道：“果然是他！”
“哎呦！使这么大的劲干嘛？”萧晋抓起她的手，一脸心疼放在掌心里吹着，又问：“这个薛亮鸡是谁？名字好个性，他很喜欢亮JJ吗？”
贾雨娇的一口怒气还没来得及勃发出来，就被这么一句话给堵在了胸口，上上不去，下下不来，最终也只能哭笑不得的白他一眼，却没有把手抽回去，而是又问那汉子道：“舒兰一直是他的人？还是中途背叛？”
“舒兰的弟弟好赌，欠下了大笔的赌债，现在正在被薛良骥的人扣押。”汉子言简意赅道。
贾雨娇眉头紧紧蹙起，沉默片刻，就摆了摆手：“你出去吧！”
待那汉子离开，她闭上眼靠在沙发背上，思绪刚刚开头没多久，太阳穴上就微微一暖，拧紧的眉头就本能的舒展开来。
索性，她先将那些烦人的事情放到一边，安心的享受起萧晋的贴心服务。
约莫五分钟后，她觉得自己快要睡着了，就看似随意的开口问：“萧弟弟，你不是说会成为我不可或缺的助力么？那有没有兴趣直接到我身边来？”
“没有。”萧晋想都不想就拒绝了。
贾雨娇睁开眼，“这就是你所谓的诚意？”
萧晋笑笑，按摩她太阳穴的手指移到头顶，说：“我愿意成为你的助力，也非常的想到你身边来，但我不要这种方式，要追求你，最基本的条件就是与你之间的关系是平等的，当你小弟算怎么回事？”
“你不就是我的小弟弟么？”
“小弟弟有小妹妹可以玩，小弟就只能喝西北风，差得远了好吗？”
“小弟一样可以上位，我既然答应了让你追求，就不会在意你的身份。”
“我在意，”说着，萧晋在她头顶的一个穴位上用力摁了一下，然后收回手，坐回她的身边，点燃一支烟，接着道：“我只有在床上的时候才会允许女人在上面。”
贾雨娇翻个白眼，坐起身，伸手刚要去拿酒杯，忽然就愣住了。
之前被按摩时，她只是觉得舒服，并没有什么特别的感受，没成想这一坐起来，大脑竟然犹如醍醐灌顶一般，就好像美美的睡到自然醒，立刻又做了一个全身SPA，说不出的清明和轻松。
“你小子神了！”她忍不住赞叹道，“不说别的，光是这一手按摩推拿的功夫，就足以让你在龙朔市活的滋滋润润了。怎么样？有没有兴趣开一家按摩会所？姐姐投资，还会帮你拉来很多富婆客户哦！”
“免了，”萧晋瞥她一眼，“也就是因为你是我的雨娇姐姐，我才会免费为你按摩，真以为什么阿猫阿狗都有资格让小爷儿出手啊？”
“说你胖，这还喘上了。”贾雨娇抬起手指点了点他的额头，顺势一看表，就起身说：“快十一点了，走吧！姐有点饿了，咱们去楼下吃饭。”
两人乘电梯来到一楼餐厅，贾雨娇身为这里的老板，自然不用在大厅里吃，不过她也没有太任性，只是让服务生开了间小包厢。
坐下没多久，饭菜就被送了上来，不多，只有四菜一汤，外加两小碗米饭，菜也是家常菜，只是做的十分精致。
萧晋虽然是富家出身，但肠胃却一向很糙，对于饭食从来都没有过高要求，米其林餐厅吃得，街边小摊也无所谓，再加上贾雨娇这里饭菜的口味本来就不错，所以他吃得是毫无形象，相当畅快。
贾雨娇被他的吃相给吓着了，好笑道：“你这是几顿没吃了，怎么就跟饿死鬼投胎似的？”
“没办法，小时候穷，抢饭落下的毛病。”萧晋头都不抬的胡邹道。
“信你才有了鬼。”
贾雨娇咧了咧嘴，不再理他，用筷子夹起一片竹笋，就开始边吃边继续在办公室里被打断的思考。
“那个舒兰给你下的药物，”过了一会儿，萧晋忽然没头没尾的开口道，“原本是一种治疗癫狂病的中药，走的是以毒攻毒的路子。
如果给病人吃了，那自然是良药，可要是被健康的人服下，则会在五个时辰、也就是十小时左右的时候陷入精神不清、三魂颠倒、神思恍惚、语无伦次的状态。
不过，这种药的效用不长，大概只能维持几个小时，在那之后如果不继续服用的话，所有的症状就会消失，除了损耗些精神之外，对身体并没有多大的影响。
所以，雨娇姐姐，我很好奇，那个喜欢亮JJ的家伙跟你到底有着怎样的过节，费这么大的劲居然只是想要让你当半天的神经病，这算什么？玩真心话大冒险吗？”
思绪再次被打断，贾雨娇就叹了口气，看着他说：“好奇心会害死猫的，没事儿别瞎打听，安安分分当你的老师就好。”
“说说，说说，”萧晋往她碗里夹了一块小炒肉，笑道，“反正干吃饭不说话也挺无聊的。”
贾雨娇满头黑线，心说老娘今天差点儿着了别人的道，咪咪都快愁小了，你个混蛋小子居然只当它是打发无聊的故事？
“啪”的一声，将筷子拍在桌面上，她恼怒地说：“想听也可以，那就拿出你的本事来，给姐想个好主意，否则，我就给你叫来一桌子菜，吃不干净就割了你的舌头！”
萧晋哈哈一笑，摆手道：“割舌头可不行，万一哪天我追上你了，小弟弟偶尔力不从心的话，有舌头在起码还能帮上点忙，咱商量商量，你换个地方割行不？”
贾雨娇眼角都开始抽搐了，用了极大的毅力才没有把这货的脑袋摁到菜盘子里，深吸口气，就从头将自己与薛良骥的恩怨讲了出来。        




（第87章换个地方割）

      

        
        贾雨娇讲的故事一点都不复杂，而且还有点狗血，听上去像是一出电视里常有的家庭伦理剧。
简单来说，就是她与薛良骥都是孤儿，同时被一位江湖中有名望的大佬养大，算是没有血缘关系的兄妹。
现在，大佬身体不行要挂了，但大佬不放心自己辛苦打下的基业，也不想自己死后、跟随自己多年的老兄弟们没了下场，所以迟迟无法决定把位子交给谁。
至于老头儿手里的东西，除了一些娱乐性产业之外，最重要的是一家房地产公司和一间制药厂。
制药厂属于外包性质，只代工生产，不研发，听上去不咋地，但却是跟凝海药业有着长期良好的合作关系，是只名符其实能下金蛋的鸡。
而那家房地产公司就更厉害了，去年刚刚买进了几块优质地皮，哪怕什么都不往上盖，就那么放上两年转手卖掉，起码也能换回来几十亿的利润。
面对这样的利益，也难怪贾雨娇和薛良骥都志在必得了。因此，从前年老头的身体开始出现状况，他们兄妹俩的明争暗斗就一直都没有停止过。
好在老头儿也是过来人，知道在江湖中谈什么情谊纯属扯淡，为了避免家庭悲剧的发生，就早早的传出话来，言明不管发生了什么，只要兄妹俩中的任何一个人发生了不测，另一人都会自动失去继承资格，所有的产业都将被变卖，然后捐给慈善事业。
这一招非常管用，直接就把贾雨娇和薛良骥之间的竞争限制在了文斗的层面，两年时间下来，双方各有胜负，谁也没能奈何得了谁。
最近，老头儿的身体是越来越差了，他自知时日无多，等不到俩孩子分出高低，就定下了今天这个日子，把所有的老兄弟都叫到家里，让两人当着所有人的面说出自己对未来的规划，并当场立誓，然后再由他和那些老人一起决定该让谁当家主事。
这就是薛良骥会威胁贾雨娇的贴身助理给她下药的原因。
今天如果不是萧晋来找她，结果可想而知，一个说话颠三倒四神志都不稳定的人，自然是没资格管理那么庞大的一份产业的。
贾雨娇讲完的时候，萧晋也已经吃饱了，正小口的滋溜着热茶。
“事情我已经清楚了，”他点点头放下茶杯，说，“解决起来也不难，以其人之道还治其人之身就好啦！”
“你是说也给薛良骥下药？”贾雨娇眼睛亮了亮，随即又暗了下去，懊悔道：“要是我早知道还有这种药就好了，现在时间已经来不及，薛良骥一定不会喝下我给他的东西。”
萧晋嘴角一翘，起身开门让外面的服务生去拿纸笔，然后看着贾雨娇傲然说道：“我要是只能给你开必须喝下去才管用的药，哪里还有脸管你叫姐姐？”
贾雨娇顿时就惊喜起来，用力抓住他的手，问：“好弟弟，你真的有办法？”
萧晋坏坏的挑起眉毛，说：“你再亲我一下，我就告诉你是不是真的。”
“去你的！”贾雨娇打了他一下，焦急道，“就会占姐姐便宜，赶紧说，大不了事成之后，姐让你亲个够。”
“老天作证，这可是你说的！”
萧晋连忙敲定跟脚，气的贾雨娇就要去拧他的耳朵。
这时，服务生拿着纸笔推门进来，见自家老板竟然在跟男人拉拉扯扯，顿时就吓得低下了头，像个畏怯的小宫女似的，愣是双手把纸和笔捧给了萧晋。
待服务生出去，贾雨娇就恶狠狠的掐了萧晋一下，说：“这下好了，我好不容易塑造出来的威严形象全毁了，都怪你！”
“老板还是和蔼可亲一点好，”萧晋嘻嘻笑着说，“总那么吓人，员工是很难产生归属感的。”
“怎么做生意，老娘用不着你来教！”贾雨娇瞪他一眼，“快点儿，你到底想怎么做？”
萧晋坐回自己的位置，拿着笔就开始在纸上写字，口中说道：“不管中药还是西药，用法无非就是内服和外敷两种，薛良骥的那个治疗癫狂病的方子虽然不常见，但也不是什么了不起的东西，跟你弟弟我的水平可差远了。
既然他想让姐姐你神志不清，那咱就让他大小便失禁，我琢磨着，就算那几位老人家再老糊涂，也不可能会把自己的养老钱交给一个容易被吓尿裤子的家伙吧？！”
贾雨娇闻言“噗嗤”一乐，靠着他的身体，点点他的脑门说：“你这家伙，眼睛里就盯着别人的下三路，真是个坏透了的小坏蛋！”
萧晋转头瞥了眼她汹涌澎湃的前胸，笑道：“这你可说错了，我对姐姐的上三路，兴趣也很大哦！”
“精虫上脑了吧你？怎么又扯到姐姐身上来了？”贾雨娇无语叹了口气，“说了半天，你也没说怎么让薛良骥把药服下去，这个问题不解决，你开的药方再好也没用啊！”
“这个待会儿再说，”萧晋在两页纸上写下了两种药方，郑重的问贾雨娇道：“姐，你的那个跟班可靠吗？”
贾雨娇毫不犹豫的点了点头：“这世界上如果只剩一个不会背叛我的人，那一定就是石三。”
“十三？这名字倒是个性，不过……”萧晋可怜巴巴的瞅着她，“姐姐你这样说话，人家好伤心哦！”
“滚！人家姓石，石头的石，另外，你要是再敢这样恶心姐，信不信姐不但让你伤心，还让你伤肾？”
萧晋一下子就来了精神，点头如鸡吃米：“好啊好啊！事不宜迟，你这就伤吧，狠狠的伤，不用因为我是娇花而怜惜我。”
贾雨娇算是对这货的脸皮厚度彻底无语了，头疼的扶着额头，无力道：“咱赶紧办正事成不？算姐求你了。”
萧晋失望的撇撇嘴，提高声音对着房门喊了声：“石三，进来。”
名叫石三的那个汉子应声推开了门，却不看他，而是对贾雨娇道：“贾总，您叫我？”
萧晋翻个白眼，将两张纸递给他，说：“按方抓药，药量上面都有，回来大火熬煮，五碗水熬成一碗，沥去残渣，然后分别盛进两个方便携带的瓶子里。”
石三把纸接过去，目光依然还是看向贾雨娇，直到贾雨娇点头，才转身离去。        




（第88章以彼之道还施彼身）

      

        
        接下来，无论贾雨娇怎么威逼利诱，萧晋都不肯解释自己开出来的药到底该怎么用，直说等石三回来了再详细解释，省的万一她没记清楚，到时候还得再说一遍。
贾雨娇无奈，只能耐住性子，继续自己的午饭。
好在石三的动作很快，约莫半个小时的样子就回来了，手里还拿着两个透明的玻璃瓶。
两个瓶子都鸡蛋粗细，十来公分高的样子，装着像是浑浊的水一样的液体。
萧晋接过去分别仔细看了看，就点头赞许道：“沥的非常干净，干得不错！”
“谢谢！”石三冷漠的说。
将两瓶液体放在贾雨娇的面前，萧晋指着其中液体浑浊程度高一些那个瓶子说：“这里面就是要给薛良骥享用的‘泻药’了，你别看它的味道很淡，可药力却极强，只要是人体神经血管密集的地方接触到，五到十分钟的时间，他下身前后那两个排泄管道的括约肌就会被完全麻痹，并不受控的舒展开来，半个小时之内都甭想合上。”
“连开出来的药都是邪恶的，我算是服了你这个小坏蛋了，”贾雨娇眼神古怪瞅了瞅他，指着另外一瓶液体清澈一些的问：“那这个呢？”
“这个就只是个简单的防护了，”萧晋说，“因为那个药的发作时间最多只有十分钟，姐姐你总不能直接往他身上倒，所以，就需要这瓶药来打掩护。
今晚，去那里之前，姐姐你先用这瓶药水浸泡一下双手，不用太久，两分钟就行，然后等它自然风干，接着，再用小刷子把那瓶药水均匀的刷在右手上，有之前那个药水的隔离，这瓶药就不会对你起任何作用，但是要记住，抹了药之后千万不要碰到自己身上的其它皮肤。
剩下的，就需要姐姐自己随机应变了，找适当的时机跟那个喜欢亮JJ的家伙握半分钟的手就行。”
“就这么简单？”贾雨娇诧异问。
“就这么简单。”萧晋嘻嘻笑道，“只要握手时间超过了半分钟，我保证那家伙屎尿齐流，穿紧身兜裆裤都搂不住。”
贾雨娇看看那两瓶药，就长长出了口气，靠在椅背上咬牙冷笑道：“薛良骥，这可是你先不仁的，就不要怪妹妹不义了！”
萧晋抿了口茶，看着已经快要沉浸入复仇快意之中女人，笑道：“别光顾着发狠，不要忘了刚刚对我的承诺，事成之后……嘿嘿嘿……”
贾雨娇脸色微微一红，身子前倾过来，眼睛亮晶晶的看着他说：“萧弟弟，我现在对你是越来越好奇了，你到底是什么人呢？”
萧晋神情一整，身子也凑过去，极其严肃的说：“男人！纯男人！”
“切！”贾雨娇推开他，不满道，“臭小子，你就可劲儿的忽悠姐姐吧！看你能没良心到什么时候。”
萧晋淡淡一笑，起身走到窗边，点了支烟，望着窗外的江景说：“相信我，我比你还想快一点毫无顾忌的说出我是谁。”
贾雨娇看着他挺拔却带着落寞的背影，忽然没来由的一阵心疼，冲动的问道：“有什么是姐姐能帮得上忙的吗？”
“谢谢姐姐！”萧晋摇摇头，转过身来，说，“不用怎么刻意帮忙，没事儿多给点福利就好。”
贾雨娇无语白他一眼，刚要笑骂，就听见一声“叮咚”短音从他的衣兜里传了出来。
萧晋掏出电话一看，眉毛就挑了起来。
那是一条短信，发信人却是诗咏国际的那个前台小姐。
奇怪的点开，就见内容里写到：萧先生，很抱歉打扰您！我知道这不关我的事，但是，董小姐已经在大堂休息区等了您快四个小时了。
猛地一拍额头，他这才想起，昨天答应过董初瑶，今天要陪她一天的。
来不及跟贾雨娇解释什么，他说了声“有事再联系”，就拿起外套跑了出去。
乘电梯来到地下停车场，他马不停蹄的朝自己停车的地方跑，可刚跑到一半，前面的一根柱子后忽然走出来两个女人，迎面差点撞上。
“咦？是你？喂！你这火急火燎的跑，是不是又干什么坏事了？”
说话的女人声音清脆，颐指气使，正是田新桐。旁边的女人四十多岁的年纪，自然就是她的母亲沈妤娴。
萧晋又拍了一下额头。他觉得自己的记性真的很差，居然把今天中午跟田新桐吃饭的事情也忘了个一干二净。
“伯母，田警官，非常抱歉！”他不好意思弯了弯腰，说，“我临时有点急事，必须赶过去，改天我再请你们吃饭赔罪，不好意思。”
说完，他就跑向了自己的车。
田新桐在后面“哎哎”的叫了两声，可萧晋却像是没听见似的，钻进车里就发动引擎一溜烟的出了停车场。
“这……这个混蛋！”田新桐气的直跳脚，“竟敢放姑奶奶的鸽子，下次见面，姑奶奶非把你打成猪头不可！”
没能跟萧晋说上话，沈妤娴也很遗憾，但听见女儿的大骂，倒是忍不住笑了起来，揶揄道：“怎么？这会儿就不在乎你们警察的纪律性了？”
田新桐一滞，硬着头皮道：“跟那种刁民讲纪律，那都是对纪律的侮辱！”
沈妤娴好笑的摇了摇头，说：“对人下定论，全凭主观判断，看来呀！你还真不适合当警察。”
“妈！”田新桐急了，跺脚道，“因为他你都说我多少句了？你干嘛要对他这么好，难道他是你在外面的私生子么？”
“死丫头！你怎么什么胡话都敢往外说啊？”沈妤娴瞪了女儿一眼，看看四周，见没什么人影，这才松了口气，怒道：“你自己看看时间，约的是十二点，现在几点？人家已经提前来了，你还有什么不满意的？
而且，看他着急忙慌的样子，肯定是有了什么急事，难不成因为要跟你吃饭，人家就得什么都不顾？你当你是谁？华夏公主吗？”
“我……我……”田新桐被母亲怼的无言以对，憋的小脸通红，最后气的猛一甩手臂，大声道：“我不管！我就是讨厌他！看见他就来气，就是想揍他！”        




（第89章他是你的私生子么？）

      

        
        萧晋直接把车开到了诗咏国际的大门前，跳下车就冲进了大门。
董初瑶已经在休息区的沙发上睡着了，怀里抱着自己的包，脑袋歪着，很安静，也很可爱。
“我欠你一个人情。”
跟前台姑娘撂下这么一句话，萧晋就调整好呼吸，慢慢走了过去。
这年头，男朋友约会迟到十分钟就闹着要分手的姑娘大有人在，可董初瑶却连一个电话、一条短信都没有发，只是默默的等着。
一个从小娇惯大的大小姐能在两人之间的关系中小心翼翼到这种地步，就算萧晋真的是铁石心肠，也不可能不感动。
然而，越感动，他就越不敢接受这个女孩儿，人心都是肉长的，他做不到用感情来伤害这样美好的姑娘。
此时此刻，他多么希望董初瑶是个刁蛮任性喜欢作妖的性子啊！起码，那样玩儿起来，他一点心理负担都不会有。
来到女孩儿面前，他弯下腰，伸手刚想捏起她落在脸上的一缕发丝，女孩儿就哼唧了一声，眨巴眨巴眼，醒了过来。
看见萧晋，董初瑶愣了愣，随即才清醒过来，可爱的小圆脸立刻就红了。
“哎呀！都不知道什么时候睡着了。”她不好意思的吐吐舌尖，坐起身摸了摸脸，问：“你忙完了？”
萧晋心里越发的感到愧疚了，在她对面坐下，说：“我早就忙完了。”
“真的？”董初瑶瞪大了眼，不可思议道：“难……难道你一直都在这里等我睡醒？你、你怎么不叫醒我呀！”
萧晋摇摇头，歉意的看着她，认真道：“瑶瑶，你把我想得太好了。上午我在你姐姐办公室只呆了不到半个小时，因为她借了我一辆车的缘故，所以我是直接从停车场离开的，接下来，我又去了凌光酒店，一直呆到现在。”
董初瑶似乎还没有完全从睡梦中醒过神来，听了他的话，大眼睛里满是迷糊。
萧晋见状，就叹了口气，直接道：“事实就是，我完全忘记了跟你的约定！”
董初瑶又茫然了片刻，瞳孔就有些微微放大，里面满是让人心疼的难过。
“没……没关系的。”她低垂下眼睑，微笑着说，“你的事情多，会从停车场离开也是意外，再说了，我来这里等你，你事先也不知道，错过了也不奇怪呀！”
“傻丫头，你怎么就不明白呢？”萧晋顿时就有点急，“事情的重点不是我有没有走这条路遇见你，而是我根本就没把跟你的约定放在心上，就像现在，要不是前台小姐通知我，我甚至都不知道你在这里等我。”
“咦？前台小姐？”董初瑶抬头远远忘了前台一眼，然后就撅起了嘴，醋意盎然的问：“她为什么能够通知你？你们什么时候互留的联系方式？”
“哈？”萧晋傻了，“姑奶奶，你的关注点是不是太奇葩了？”
“我就在乎这个！”董初瑶腮帮鼓得圆圆的，不满道，“昨天派出所的那个田警官也是这样，你个混蛋，是不是见到漂亮姑娘就得撩拨一下啊？”
萧晋觉得脑子有点不够用了，以前对付女人的经验放在董初瑶身上似乎都失去了功效，一时间只能傻乎乎的挠头，无言以对。
“哼！”董初瑶见他不说话，就认为他是默认了，不由越发的郁闷，抓起包包起身就朝前台走去。
萧晋吓了一跳，赶紧追上去拉住，生怕她跟前台闹起来，丢人不说，董雅洁要是知道了，百分百会把他给活剐了呀！
“小姑奶奶，你有火就往我身上发，千万别找人家的麻烦，都是出来打工的，找个工作不容易，再说，今天还多亏了人家通知我呢！”
“说什么呢？你以为我是要去跟人家打架吗？美得你！”董初瑶白了他一眼，然后伸出手，说：“拿来。”
“什么？”
“手机。”
“哦。”萧晋答应着把电话掏出来递过去，然后眼睁睁看着女孩儿删掉了前台的电话。
“你果然留了那个田警官的电话。”
董初瑶气鼓鼓的说着，却没有继续删除，而是把电话还给了他。
接着，她还是走到了前台的面前，大小姐气十足的命令道：“把你的手机拿出来。”
早在看见她要走过来的时候，前台就吓坏了，此时那还敢有半分犹豫？连忙就掏出了手机。
董初瑶照例删除掉萧晋的号码，然后说：“你别害怕，我不是针对你什么，只是旁边这位萧先生太不自觉，我担心他会骚扰你。记住了，以后最好不要随便接听陌生来电。”
“是，董小姐，我记住了。”前台被唬的跟个鹌鹑似的，慌不迭的点头应承。
“好啦！”董初瑶长长吐出一口气，回身就挽住了萧晋的胳膊，撅着花瓣一样的小嘴说，“你惹我生气了，接下来就得好好补偿我，你得请我吃好吃的，得陪我逛街，给我买衣服，最重要的是，必须哄我开心！”
萧晋咧咧嘴，很不要脸的说：“我没钱。”
“胡说！我姐上次不是刚给你一百万吗？”
“姑奶奶，那是产品研发资金，又不是富婆给的零花。”
“我不管！反正今天我一分钱都不会掏……”
两人拌着嘴离开了一楼大厅，直到身影完全消失在大门之外，前台才想起擦擦额头上冒出来的冷汗，喃喃自语道：“有钱人家的小姐就是不一样，明明看着那么可爱，跟邻家小妹似的，没想到发起火来居然会那么有气势，以后可得注意了，离那个姓萧的远一点。”
“喂！这车不是我姐送给菁菁姐的生日礼物吗？”一看到萧晋开的那辆车，董初瑶就惊讶道，“她怎么会舍得借给你开？”
萧晋嘴角微翘，逗她道：“因为你姐看上我了，方菁菁身为‘旧人’，自然得乖乖给新欢让位。”
“德性！”董初瑶皱皱鼻梁，开门坐进副驾驶，说，“就你这样的，哪怕去做了变性手术，我姐也不会看上你的，因为你太吃藕啦！”        




（第90章奇葩的关注点）

      
乡野小春医第91章阴魂不散

        
        在去购物中心的路上，萧晋才想明白为什么自己的女人经验在董初瑶的身上会没有作用。原因其实很简单：他在京城当花花公子的时候，就没遇到过一个真正纯洁、不图他身份和财势的好姑娘。
在一帮花点钱就能打发的女人身上总结出来的经验，在董初瑶的面前，自然不值一提。
不过，说一点用都没有也不对，董初瑶毕竟也是个女人，起码在逛街购物这方面，萧晋应付起来还是游刃有余的。
比如，当女孩儿拿着两件衣服问他意见的时候，他都是大手一挥，直接让导购把两件都包起来，每每换来的都是女孩儿娇嗔的埋怨和甜甜的笑容。
女人都是这样，一旦她们对两件衣服拿不准主意的时候，那绝对是因为她们两件都喜欢，全买下来是男人唯一、也是最合她们心意的办法。
当然，董初瑶也不是一味的只挑自己喜欢的东西，萧晋全身从头到脚、从里到外的行头，她也都给置办全了，而且坚持自己付账，要不是萧晋拼命拦着不让她买一块男表，今天她的花销绝对会超过萧晋。
和漂亮的女孩子逛街，时间总是会过的很快，一晃眼，就到了要吃晚饭的时候，可董初瑶似乎还有些意犹未尽的样子。
“亲爱的董小姐，您就行行好，咱不逛了成不？我请你吃饭，吃大餐，你想吃什么咱就吃什么。”
说话的时候，萧晋的两只手里已经满满当当拎了十几个包装袋，要是再让董初瑶买下去，估计脖子上都得开始挂东西。
董初瑶转过身来，背着手笑吟吟的看着他说：“那你得答应我，吃完饭再陪我看一场电影。”
“成！”这会儿萧晋哪还有心思想别的？非常干脆的就答应道，“别说看电影了，就是去开房都行。”
“呸！净想美事儿。”董初瑶微红着脸打他一下，说，“走吧！把东西放到车上，咱们再回来。”
萧晋一哆嗦，“还回来干嘛？”
“瞧把你给吓得，陪我逛街就那么难受吗？”董初瑶又开始撅嘴。
“陪你不难受，逛街难受。”萧晋非常“憨厚”的说。
女孩儿“噗嗤”一笑，就拉着他走向电梯：“安啦！这个购物中心既有电影院，又有各种餐饮，正好一站式解决，姑奶奶这是体谅你，别不识好歹。”
萧晋一下子就轻松了，习惯性的口花花道：“我觉得，看完电影还是去开个房吧！也好让我对董小姐的贴心表达一下感激之情。”
“去死！”
两人打闹着来到电梯前，等待的功夫，后面又来了两个手上同样大包小包的女人，其中一个跟萧晋的视线一对上，顿时就大呼小叫起来：“怎么又碰到了你？”
萧晋满头黑线的看着眼睛溜圆的田新桐，心里忽然有点儿阴魂不散的感觉，要不是人家老妈也在场，他绝对会把这句话说出来。
看到田新桐，董初瑶也愣了愣，挽着萧晋的手就下意识的紧了紧，打招呼道：“田警官，这么巧，也来买东西？”
田新桐对她点点头，然后立刻就怒气冲冲的质问萧晋道：“你所说的急事，就是陪女朋友逛街？”
萧晋不是看见美女就走不动道的潘浚田新桐也不是他什么人，自然不会惯着她的臭脾气，眉头一皱，就冷淡的反问：“是啊！这难道不算急事么？”
“你……”田新桐气急，“姑奶奶请你吃……”
“田警官！”萧晋不客气的打断道，“尽管你现在没有穿着警服，但也请注意你的言辞，想当姑奶奶，等你有了侄孙的时候再说。”
旁边沈妤娴见两人之间的火药味越来越浓，连忙拽了一下火冒三丈的女儿，温声道：“萧先生，非常抱歉！桐桐她从小被我宠坏了，脾气大，说话不好听，但她心里是没有什么恶意的，所以，请您不要介意。”
“妈！”
“闭嘴！”
田新桐还想反驳，被母亲眼睛一瞪，就气恼的转过身，撅着嘴不说话了。
人家长辈都道歉了，萧晋自然不能再摆什么架子，就放缓了脸色，微笑道：“伯母言重了，今天是我违约在先，田警官会不开心也理所应当，只不过，我与田警官还不是很熟，所以有些不习惯她说话的方式。
另外，不管怎样，今天中午都让伯母白跑了一趟，我必须向您再次表达一下歉意，对不起！”
“哪里哪里，萧先生客气了，”沈妤娴笑着摆摆手，说，“中午没能与萧先生有所交流，确实遗憾，不过，桐桐已经很久都没陪我逛街了，正好今天请了假，从这一点上来说，也算是萧先生无意中成就了我这个当妈的一个小小心愿，我倒还应该向你说声谢谢呢！”
这话听着就让人心里熨帖许多了，萧晋不由暗暗纳闷，心说这样知礼优雅的女人怎么会养出田新桐那样刁蛮的闺女来呢？
“狗……萧晋，”这时，董初瑶出声道，“你们在说什么？我怎么都听不懂啊？”
萧晋简单跟她说了一遍与田新桐约好中午吃饭的事情，她一听完就不好意思的对沈妤娴道：“哎呀！这事儿全怪我，是我硬逼着他来陪我的，阿姨，让您白跑一趟，真不好意思。
我看这样好了，阿姨和田姐姐都还没吃饭吧？不如就让我们请您二位一起共进晚餐，好不好？”
董初瑶虽然年轻，但毕竟出身大家，该有的教育一点都没少，所以尽管平时看上去娇憨可爱，情商却不是一般姑娘可比的。
她的话听上去是在赔礼道歉，其实重点却是在为萧晋涨面子，在外人面前，把所有的错都揽在自己的身上，既为男人洗清了言而无信的罪名，又体现出了他对自己的疼爱。
简简单单一句话，就带出了三层含义，这女友力，起码能甩那些只知道向男朋友任性撒娇的女孩儿几十条街。
萧晋意外的看着身边这个跟田新桐母亲愉快交谈起来的姑娘，要说还不动心，那他就可以去好好检查一下自己的性取向了。        




（第91章阴魂不散）

      

        
        沈妤娴要见萧晋，目的是为了打听他的医术和针法，原本就因为不知道什么时候才有再见的机会而着急，一听董初瑶的邀请，顿时大喜，连连点头答应下来，只不过，在她的坚持之下，负责掏钱的那个人又成了田新桐。
对此，田新桐也只能欲哭无泪。
分别将各自所买的东西放到车上，四人又乘电梯来到购物中心的餐饮娱乐区，由沈妤娴做主，选了家专营江南菜的餐厅坐下。
点完单，沈妤娴不理会生闷气的闺女，跟萧晋和董初瑶唠起了家常，言语亲切，态度和蔼，而且一点长辈的架子都没有，菜上来时，还特意为他们讲述了每道菜的典故。
“对了，听桐桐说，萧先生仅凭一针，就改变了一个人的免疫系统反应，导致他对于平日习以为常的东西产生了过敏，实在是令人惊叹。”
从菜品聊到养生，又从养生聊到中医，沈妤娴这才将话题扯到自己真正想问的方面来，“想来，你的医术必定已然登堂入室，不知可曾听过‘九宫五行，阴阳同根，乾坤颠倒，灵枢一针’这句话？”
饶是萧晋对于沈妤娴要见自己做了各种各样的猜测，在听到这十六个字之后，还是下意识的瞳孔急缩，靠着低头喝汤的动作才掩饰过去。
《养丹诀》中包含了道、法、术、生四个大类，其中“生”类的下面又有养、食、针、灸、草五个小项，而这五个小项中的“针”项，指的就是一套名为《阴阳灵枢针》的针法。
沈妤娴所说的那十六个字，他当然听说过，因为《阴阳灵枢针》的开篇第一句话，就是那十六个字。
这就不得不让萧晋感到震惊了。他记得很清楚，爷爷说过，当年那位道士将《养丹诀》赠送给他家祖上时，曾言明世间仅此一本，世外再无传人，而那位祖上更是直接将书传给了他爷爷，他爷爷又跳过他老爸传给了他。
也就是说，就算那个道士和萧家祖上都还活着，这世界上懂得《阴阳灵枢针》的人满打满算也就四个人而已，沈妤娴为什么能准确的说出那十六个字？
是那道士撒了谎？不应该，这完全没有必要。
亦或者，他在离开萧家之后，又将本事传给了别人？
萧晋百思不得其解，沉吟片刻，还是决定先试探一下沈妤娴再说。
“嗯，记得好像听老师提过，伯母，您也对针灸感……”
话没说完，因为沈妤娴已经站起身，并激动的抓住了他的手，连衣摆沾上了菜汤都没注意到。
“你的老师在哪儿？请务必带我去拜访一下他老人家。”
萧晋挑了挑眉：“伯母，您先别激动，有什么话，咱们坐下慢慢说。”
沈妤娴这才醒过神来，看看眼睛都瞪的溜圆的女儿和董初瑶，就讪讪的坐了回去，尴尬道：“不好意思，有点失态了。”
萧晋笑笑，说：“看伯母这么激动，想必那十六个字对您来说，一定很重要吧？！”
沈妤娴点了点头：“那十六个字出自一套早已失传的神奇针法，名叫《阴阳灵枢针》，我的老师在我很小的时候就跟我说过，他曾有幸败在这套针法之下，只可惜当时他太年轻，太爱面子，白白的与难得机缘擦肩而过，这么多年一直将之引为平生最大憾事。
如今，他已经卧床多年，时日将尽，最大的心愿就是能在闭眼之前再看一次那神奇的针法。
除此之外，我有一个朋友的女儿得了一种怪病，一接触到阳光，皮肤就会长出许多色斑和水泡，痛痒难当，可无论去多么好的医院检查，得出的结论都是她非常健康，我的老师诊过之后就断言，此病非‘阴阳灵枢针’不可解。
所以，我在听到萧先生的老师知道那十六个字之后，才会那么激动。”
说完，她便用满怀希冀的目光看着萧晋，等他给出一个确定的答案。
而萧晋却犯了难。
萧家家规中最重要的一条就是不得见死不救，现在有一个似乎只有他才能治疗的病人出现，他根本无法做到无动于衷。
可是，他现在不是萧家大少，而是一条正在躲避追杀的丧家之犬，要是冒险施为，一旦风声传了出去，难保就不会被易家放出来的鬼闻出什么味道。
是保自己的命？还是救别人的命？
这个问题的答案，似乎……很简单。
苦笑着摇摇头，萧晋看着沈妤娴的双眼，问：“伯母，我可以信任你吗？”
“姓萧的，你什么意思？”
田新桐一听这话又火了，猛地一拍桌子就要起身，却被她母亲死死的摁住。
只见沈妤娴对萧晋郑重无比的点了点头，说：“我以我的人格起誓！”
萧晋深吸口气，缓缓说道：“您猜得没错，我对付那个小流氓，用的正是‘阴阳灵枢针’。”
沈妤娴闻言，瞬间就犹如瘫软一般的靠在椅背上，泪水滚滚而落。
田新桐吓了一跳，慌忙问道：“妈，你怎么了？”
沈妤娴摇摇头，笑道：“别担心，妈是高兴的，你不知道，萧先生的那句话意味着你熙柔妹妹有救了，也意味着你元爷爷可以安心闭眼，妈妈最大的两桩心事一朝解决，实在是开心的有些忍不住。”
田新桐呆住，机器人一样僵硬的转头看向萧晋，满眼都是见了鬼一般的不敢置信。
其实，在派出所里的时候，她就知道萧晋的医术应该很厉害，要不然也不会在回家之后就向母亲询问，可她怎么都没想到，萧晋竟然会厉害到这样的地步。
“阴阳灵枢针”是什么，她不懂，可她知道好友陆熙柔得的病有多么可怕，世界顶级专家团队都治不好的绝症，那姓萧的年纪撑死也就跟自己一般大，凭什么就敢说会治？一个口花花的臭流氓能有这么大的本事？他咋不上天呢？
这时，萧晋开口道：“伯母，我虽然会用‘阴阳灵枢针’，但这并不代表就一定能治好您好友的女儿，因此，我劝您还是先不要抱这么大希望为好。”
看吧看吧！这家伙怂了，这么早就开始为自己的失败铺路，一定是怕大话被戳破，心虚了。
混蛋，竟敢忽悠的我老妈掉眼泪，本姑奶奶不真把你打成猪头，都对不起请你吃饭而花出去的钱！        




（第92章他咋不上天呢？）

      

        
        “萧先生的意思，我明白，”沈妤娴点头道，“但不管怎么说，你都给了我希望，熙柔的病最终能不能治好，我对萧先生都会抱以万分的感激，毕竟，你的出现，还成全了我身为一名学生对老师的孝心。”
母亲说话的时候，田新桐猛翻白眼，牙齿用力咬着酸梅汤吸管，心说老妈肯定是糊涂了，这年头，哪个大师不是七老八十的？一个二十郎当岁的家伙，就算真的从小学医，又能有多大的本事？
“伯母言重了，”萧晋笑道，“您的孝心全在于您对自己老师的尊重和爱意，或许，我的出现，正是冥冥之中您锲而不舍的结果也说不定哦！”
沈妤娴一听这话，心中就不由的感慨道：多好的孩子呀！人长得帅气，有本事，还会说话，面对长辈，既不唯唯诺诺，也不过分张狂，谦虚中带着来自骨子里的自信，礼貌且有度，显然是受过非常良好的家教熏陶的。
人家女朋友也找的好，漂亮可爱，知书达理，不像自家的闺女，干什么都风风火火的，明明外表硬件那么好，偏偏生了副男人的性子，整天就知道打这个打那个的，二十三四的人了，连个男朋友都没交过，真是愁死人了。
正想着，忽然一阵铃声从身旁的包里传出，她掏出来接通，不知听电话那边说了句什么，脸色瞬间大变，起身就要往外跑。
“妈，你怎么……”
田新桐都还没来得及反应过来，却见母亲又匆匆的跑了回来，表情痛苦的哀求道：“萧先生，请你务必跟我走一趟吧，我老师他……他突然就不行了……”
萧晋神色一凛，看了董初瑶一眼，就站起来，肃然道：“事不宜迟，我们赶紧去吧！”
路上，萧晋一边紧跟着前方田新桐所驾驶的高尔夫，一边对副驾驶上的董初瑶笑道：“抱歉，看样子，今天不能陪你去开房了。”
“讨厌！”董初瑶白了他一眼，“谁要跟你去开房了？人家是要去看电影。”
“都一样，”萧晋无耻的说，“这年头，不开房还看什么电影啊？大家都那么忙。”
“越说越不像话了，”董初瑶笑笑，视线向前落在那辆高尔夫上，又叹了口气，说：“沈阿姨挺可怜的，咱们帮帮她也只是举手之劳而已，你用不着跟我道歉。再说了，电影院又不会跑，至于你……好像暂时也不会跑，那就下次喽！”
“喂！脸皮咋那么厚呐？明明是我在帮她，有你什么事儿？用‘咱们’用的倒是怪顺口，你也好意思？”
“去死去死！本小姐连宝贵的约会时间都牺牲了，这难道还不算吗？”
“哎呀呀呀呀！我错了，女侠饶命……姑奶奶你轻点儿……”
笑闹了一会儿，董初瑶气喘吁吁的靠在椅背上，眼睛已经弯成了月牙，望向窗外的目光里满是笑意，也不知在想些什么。
时不时的，萧晋就会转头看一眼女孩儿的侧颜，心里有两个小人在不停地吵闹着。
“这么好的姑娘，不吃白不吃，关键是人家还喜欢你，还有啥不满足的？这都往外推，就不怕造雷劈吗？”头上长角的小人说。
头顶上有个光圈的小人立刻接口：“是啊是啊！”
“你不想玩弄人家的感情，那就不要玩弄喽！反正男人嘛！精神和肉体是可以分开的，不矛盾。”长角小人继续道。
“是啊是啊！”光圈小人唯恐天下不乱。
“再说了，女人的承受能力可是无极限的，你心心念的那些顾虑，说不定人家根本不在乎呢？总之先试试，不行就再想办法嘛！凭你的手段，要忽悠一个涉世未深的丫头，还不是十拿九稳？”
“是啊是啊！”
……
正当萧晋快要被俩无良的小人说服时，电话忽然响了起来，拿起一看，来电显示：董雅洁。
俩小人立刻就滚蛋了。
咧咧嘴，萧晋打起精神，接通了电话。
“死小明，你今晚是不是要在贾雨娇那里过夜啊？”
董雅洁的声音很大，简直可以说是咆哮，震得萧晋耳朵都开始发鸣。
“大姐，我只是你的合作伙伴，不是你包养的小白脸，麻烦你不要用这种训斥老公的口气跟我说话，好不好？”
一听这话，董初瑶的耳朵立刻就竖了起来，转过脸盯着他，眼睛亮晶晶的，里面满是寒光。
“放屁！”董雅洁不客气道，“上午我是怎么跟你说的？老娘还饿着肚子等你吃饭呢，这都几点啦？”
萧晋知道，董雅洁才不会真的想要跟他吃这顿饭，之所以会这么说话，百分百是因为方菁菁就在旁边，全都是说给那小妞儿听的。
既然答应了人家要演戏，那就得有点职业道德，虽然转头就把人家给出卖了，萧晋还是觉得这会儿自己应该好好配合，于是，他便带着歉意说道：“对不住对不住，我这正想要打电话通知你呢！临时出了点儿急事，实在是赶不回去了。”
“你个混蛋！有什么事比跟我吃饭还重要？”
“人命关天的大事，够不够？”
电话那边安静了片刻，就听董雅洁沉声问道：“发生了什么事？”
“这个……一句两句的也解释不清，不过你别担心，我没什么麻烦，等明天去了你办公室再详细跟你说吧！好了，我这儿正开车呢，就不聊了。”
说完，他就挂了电话，却听身旁的董初瑶狐疑的问：“我姐这么晚了找你有什么事？”
萧晋顿时就觉得有点头疼。明明什么坏事都没干，怎么就搞得像是周旋在几个女人之间偷腥一样？这特么上哪儿说理去？
此时此刻，他无比的怀念囚龙村，怀念那个逆来顺受、连声音都软软蠕蠕的温柔小寡妇。
前面的高尔夫打着转向灯下了主路，他轻踩油门跟上，对董初瑶说：“地方应该快到了，具体的，等这里的事情办完再跟你解释，现在你只需要知道，你姐仍然还是一个标准的拉拉，我就算对她有什么企图，也得再等上一段时间才有可能。”        




（第93章上哪儿说理去？）

      

        
        说话的时候，车子已经拐上了一条只有两车道的小路，路的前方是一座黑漆漆的山，路两边郁郁葱葱，偶尔从窗外掠过的一盏盏路灯也造型精致。
即便萧晋对龙朔市不熟，也能看得出来，这一片一定是有钱人住的地方。
跟着田新桐的高尔夫一路开到山顶，当一扇朱红色的大门出现在眼前的时候，饶是萧晋出身富贵之家，还是下意识的高高挑起了眉毛。
那是一座古意盎然的硕大门楼，门上面的铜钉在灯笼的照射下蹭明瓦亮，门楼顶端的挑檐复杂宏伟，下面挂着一面宽大的匾额，上面的“元府”二字银钩铁画，尽显大家风范。
停好车，萧晋牵着董初瑶的手，跟在沈妤娴和田新桐后面走上台阶。大门已经开了，一名身穿长衫的老人站在门槛里面，刀刻一般的皱纹里满是愁容。
“福伯，”沈妤娴迎上去过去，拉着老人的手问，“老师他怎么样了？”
老人黯然的摇摇头，说：“人还在，但时间不多了，小娴你还是快过去吧！”
“哎！”沈妤娴跨过门槛，又回过头道：“萧先生，不好意思，要麻烦你走快一些了。”
“这位先生是谁？”福伯皱眉问。
“他是……”
沈妤娴刚要说，萧晋就出声打断道：“我是元老先生要见的人。”
沈妤娴微微一怔，就连忙附和道：“是的，福伯，他很重要。”
福伯深深的看了眼萧晋，又看看沈妤娴，不知想到了什么，就点了点头，说：“那就快走吧！”
说完，老人就当先在前面引路。
元府里面跟外面的大门一样，依然还是纯古风式的建筑，无论是曲道回廊，还是亭台楼阁，都极为讲究，除了廊下灯笼里发光的灯泡之外，竟然看不出一点现代社会的痕迹。
可想而知，那位元老爷子一定是个非常懂得享受生活的人。
快步走了约莫三四分钟，董初瑶就有些气喘吁吁了，萧晋看了看在前面依然健步如飞的福伯和沈妤娴，就暗暗输送了点内力给她。
董初瑶只感觉掌心一热，整个身体瞬间就变得轻松起来，不由瞪大了眼，转脸望着萧晋，目光里满是惊奇和不可思议。
又过了一会儿，福伯终于领着他们进了一间小院儿的月亮门。
院子是正统的四合院结构，正房坐北朝南，东西各有一间厢房，中间的天井里种着一株粗壮的石榴树，树上已经结满了果子，眼看就要成熟了。
此时此刻，一个女人正跪在石榴树下，面向正房的台阶，正房门开着，里面灯火通明，可以看见有三名老人坐在堂屋里，似乎正在低声争论着什么。
萧晋走进月亮门，一看见那个跪着的女人背影，顿时就惊讶的张开了嘴。
那不是别人，赫然竟是贾雨娇。
如此说来，她的那个快要挂掉的义父，和沈妤娴的老师是同一个人？
这特么还真不是一般的巧。
只是……她为什么会跪在这里？那个薛良骥呢？难不成她不但下药失败了，还被人给当场抓了现……
忽然，萧晋脑海中闪过一道亮光，贾雨娇跪在那里的原因，心里就有了一个非常合理的猜测。
沈妤娴说过，她的老师曾经败在“阴阳灵枢针”之下，这足以说明元老头也是一位高明的中医大家，下药这样的小花样，自然逃不脱他的眼睛。
萧晋如果事先知道这一点，绝对不会给贾雨娇开那么简单的药方。
“雨娇，你这是……”沈妤娴自然也是认识贾雨娇的，看见她跪在那里，就上前问道。
“妤娴姐，”贾雨娇一脸惨然的笑笑，没有解释什么，只是道，“你快进去吧！”
“娇姨。”田新桐也上前打了个招呼。
贾雨娇点点头，刚要开口，却看见了后面的萧晋和董初瑶，不由愣住了。
“雨娇姐。”董初瑶对于在这里碰到贾雨娇虽然奇怪，但更多的是尴尬。毕竟贾雨娇在外面可是威风八面的黑寡妇，现在如此狼狈跪在这里的样子，自然不适合被外人看到。
而贾雨娇这会儿却根本没心思在乎这些，只是在愣神之后，就死死的盯着萧晋，目光里满是幽怨。
萧晋讪讪的摸了摸鼻子，走上前，弯下腰小声问道：“是不是你义父闻到了你手上的药味？”
“你都知道了？”贾雨娇诧异的瞪大眼，随即不知想到了什么，神色就变的冰冷至极，“萧弟弟，你玩儿的这一手可真漂亮啊！”
萧晋满头黑线，叹息道：“别那么快就下结论啊喂！我也是在半个小时之前才知道老爷子是位中医的，话说，这么重要的事情，上午的时候你怎么都不跟我讲啊？”
贾雨娇眨了眨眼，似乎不知道应不应该相信他所说的话。就在这时，沈妤娴站在正房门口出声道：“萧先生，请随我来。”
“安心等着，万事有我。”
留下这么一句话，萧晋就踏上台阶，跟着沈妤娴走进了堂屋。
堂屋里坐着的三位老人显然也都跟沈妤娴很熟，其中一位红脸膛的老者一见到萧晋就皱起了眉头，教训道：“妤娴，你一向都很懂事，怎么今天也跟跪在外面的那个贱人一样犯起了糊涂？
想提携晚辈，我们三个老家伙谁不能帮你办了？这种时候了还带外人进来做什么？”
萧晋闻言双眼一眯，不等沈妤娴回答就不客气道：“这人老了呀，他就得服老，眼睛不行了，戴副老花镜不丢人。
如果不想戴，那就少说话，起码也得扮出一个德高望重的样子来，别一张嘴就犯贱，好不容易活到了这么大的岁数，要是让人给抽上几个嘴巴子，多没面子，您说是不是？”
“放肆！”
那老者怎么都没想到今天会被一个年轻后生给骂的狗血淋头，登时一张红脸就变成了炭炉，猛地一拍桌子，大怒道：“来人！给我把这个不知死活的东西拉出去打，一直打到他懂得什么是敬老为止！”        




（第94章万事有我）

      

        
        沈妤娴没想到在自己面前一直都很有分寸的萧晋会如此说话，吓了一跳，眼见门外走进来两个汉子，忙走上前拦住，并对那红脸老者道：“钱叔，您消消气，萧先生不是我的什么晚辈，而是我特意请来的非常重要的客人。”
“客人？”钱姓老者愣了愣，这才知道自己确实倚老卖老卖错了地方，一时间脸上挂不住，就更加愤怒道：“胡闹！都什么时候了？老元哪里还有精神见劳什子的客人？轰出去！赶紧给我轰出去！”
那两个汉子闻言就要继续上前，可沈妤娴毕竟是他们主子的学生，有她挡在萧晋的身前，他们不敢贸贸然伸手。
沈妤娴就趁机低声对萧晋道：“萧先生，你对我老师来说很重要，时间不等人，就委屈你一下，跟钱老认个错好不好？拜托了。”
“认错也不是不可以。”
萧晋这话一出来，沈妤娴就松了口气，可还没等她的表情有所放松，就听这货又接着说道：“但是，那老家伙必须先跟我雨娇姐姐道歉，否则……恕我直言，您的老师不是我的老师，他瞑不瞑目，与我无关！”
沈妤娴直接傻了眼，田新桐倒是对他的傲气有些刮目相看，至于那边的钱老头，则是气的暴跳如雷。
“原来你跟贾雨娇那个小贱人有关系啊！好胆量，既然敢来，那正好就别走了。沈妤娴！你要是还认我这个叔叔，就让开！不然，可别怪钱叔跟你翻脸！”
“钱叔你……”沈妤娴让也不是，不让也不是，左右为难，心急如焚。
“哎呀！老钱，你消停会儿吧！”这时，坐在堂屋右首的老者开口劝道，“老元都到最后关头了，你小心吵得他不安生，有什么事，等他闭了眼再说，不行吗？”
“老于，你什么意思？”钱老头瞪眼瞧着那老者道，“老子刚刚被一个小兔崽子指着鼻子骂，你没看到吗？这种时候你让我忍？”
“不能忍也得忍！”左首脸膛黝黑的老人也发话了，声音冷漠且充满了威严，“难道你挨句骂，比老元的安宁还重要吗？”
钱老头一滞，脸色顿时就憋的有些发紫，咬了咬牙，又说道：“老李，这是我的问题吗？刚刚那小兔崽子的话，你们又不是没听到，他跟贾雨娇那个小贱人是一伙的呀！
贾雨娇心思歹毒，当众给良骥下药，现在又不知道从哪里冒出一个闹事的小兔崽子，明摆就是要快点气死老元，难道你就能忍着看他在这儿大放厥词？”
李姓老者闻言蹙眉看了萧晋一眼，淡淡开口道：“妤娴，让开。”
“李叔……”
沈妤娴还待说句什么，就听钱老头不耐烦道：“你们还愣着干什么？给我拖的远远的，狠狠打！”
那两个汉子再不敢犹豫，伸手就要去抓萧晋的肩膀。
萧晋嘴角冷冷一勾，将董初瑶护到身后，然后双手一探，分别搭上了两人的一只胳膊，并在他们反应过来之前，先是往回一带，再迅猛一推，就听“咔吧咔吧”两声脆响，那两个汉子便齐齐惨叫一声，跌出门外。
摔下台阶时，他们各有一条胳膊诡异的弯曲着，明显是已经断了。
这一手，不但惊呆了沈妤娴和田新桐，就连那三个老头脸色都变了，钱老头更是下意识的就后退了一步。
一对二，一招制敌，并断人肢体。三个老头都是混江湖起家，自然明白这是什么概念，一时间都目光凝重的看着萧晋。
萧晋淡淡一笑，拍了拍手上并不存在的灰尘，对钱老头说：“实不相瞒，雨娇姐姐给那个什么亮JJ下药，是我为她出的主意，药方也是我开的，所谓‘冤有头，债有主’，有事儿你们可以找小爷儿我，甭跟我姐摆什么长辈架子。
另外，老不死的，我警告你，要是你再敢满嘴喷粪，小爷儿就打的你连假牙都戴不上！”
“有种你就过来打啊！”钱老头梗着脖子吼道，明显年轻的时候就是个愣头青。
“年轻人好俊的功夫！”萧晋眉头一挑，刚要上前，就听那李姓老者沉声开口说道，“既然你敢光明正大的打上来，想必是有话要说的，那好！我来问你：为什么要让雨娇那丫头给薛良骥下药？”
“以彼之道还施彼身。”
李姓老者目光微微一凝，问：“你是想说，薛良骥先给雨娇下了药，你们才这么做的？”
萧晋点头：“没错。”
“放屁！”钱老头大声道，“良骥那孩子向来乖巧，怎么可能会像贾雨娇那个小……一样卑鄙无耻？”
好在他还记得萧晋刚刚所说的话，临时把小后面的“贱人”两个字给咽了回去。
“下药的人现在就在凌光国际酒店关着，那个亮JJ是否卑鄙无耻，把人带过来一问便知。”
李姓老者略一沉吟，就提高声音对门外唤道：“雨娇，进来。”
萧晋在堂屋里的一举一动，贾雨娇早就看在眼里，急在心上，可让她跪在那里的命令是义父下的，她不能也不敢违背，此时听见让她进去，连忙就跳起来冲了进去。
“雨娇，这个年轻人所说的话，你都听到了？”
贾雨娇微红着眼眶看了萧晋一眼，低下头说：“听到了。”
“可是真的？”
“句句属实。”
“那好，给你的人打电话，把那个下药的家伙送到这里来。”
“是。”
贾雨娇答应着就要掏出手机，却听那钱老头又咋呼道：“老李，这无凭无据的，要是他们随便找个人来乱说一通，你还真准备信？”
“我信！”李姓老者还没回答，就听里屋内传出一道虚弱却坚定的声音。
紧接着，里屋房门被打开，那位福伯用轮椅推着一位瘦小的老人走了出来。
堂屋里的人，除了萧晋和董初瑶之外，全都惊喜的迎了上去，可那老人却不理会他们的呼唤，只是眼含泪水的怔怔望了会儿萧晋，才含笑道：“像，真像！年轻人，闲安兄近年可好？”
萧晋闻言神情一整，连忙肃容弯腰尊敬的回答说：“劳元老动问，爷爷一切安好。”        




（第95章打得你连假牙都戴不上）

      

        
        萧晋的爷爷名叫萧泰，字闲安，只有老人家的至交好友才知道这件事，所以一听元老头叫出了“闲安兄”，不管心中如何作想，他都得老老实实的做出晚辈的姿态来。
事关家教问题，容不得半点马虎。
元老点点头，又细细的打量他一番，眼神慈祥的就跟看自己亲孙子似的，满满都是回忆之色。
“当年我认识闲安兄的时候，还没有你大，他的年纪倒是跟你现在差不多，只不过……呵呵，他好像要比你更狂一些。”
这话身为晚辈就没法接，萧晋只能垂着手，像个三好学生一样乖乖低头听着。
元老似乎也没想让他回答什么，笑完就转头看向沈妤娴，握住她的手，欣慰道：“孩子，你很好，老师要谢谢你啊！”
沈妤娴泪如雨下，哆嗦着嘴唇根本说不出话来，只是一个劲儿的摇头。
“唉……”老头儿又叹了口气，接着说，“三个孩子中，只有你不是我亲手养大的，却也只有你最省心，看来，我的教育方式失败的很呐！”
这话一出来，贾雨娇就又跪了下去，一声都不敢吭。
元老瞅瞅她，就又叹息了一声，说：“起来吧！闲安兄的孙子绝不会是卑鄙奸恶之徒，既然他都肯为了你在这里大打出手，那我自然相信你不是无故要害良骥的，但是，君子爱财，取之有道，立身不正，即便一时得逞，也是无法让人心服口服的，明白吗？”
“女儿记住了。”贾雨娇红着眼眶磕了个头，这才站起身。
“元老，我觉得您的说法有些欠妥。”
萧晋突然开口，而且还是很直接的反驳，顿时就让所有人都瞪圆了眼珠子看他，就连董初瑶都不例外，沈妤娴更是在心里哀叹一声：之前完全被这个家伙的礼貌给骗了，他哪里是什么自信有度？分明就是目中无人啊！
只有元老头儿饶有兴趣的看着他，说：“哦？我讲的哪里不对？”
“君子爱财，取之有道；这话没错，但是，”萧晋侃侃而谈，“说立身不正就无法令人心服，可就不一定了。
这里面少了一个前提，正确的说法应该是‘立身不正，无法令正人心服口服’才对，面对邪人，如果能用煌煌正道碾压自然是最好，但也没必要迂腐的拘泥于此。
正所谓‘以德报怨，何以报德’？要对付心术不正的人，很多时候，不正的方法恰恰更能打到他们的痛脚，更容易让他们心服口服。
就比如这位脸色跟猴屁股差不多的老人家吧！”
说到这里，他瞥了眼钱老头儿，完全不顾人家是不是快要心脏病发作了，继续自顾自的说道：“如果在一开始的时候，我就乖乖的任他训斥，然后耐心的跟他讲道理，解释来龙去脉，恐怕这会儿我已经被打出去了，根本就没机会见到您。
那样一来，我可怜的雨娇姐姐估计就得一辈子活在气死您的负罪之中。如此严重的后果，恐怕您就是在九泉之下，也是不想见到的吧？！”
这一番话说完，钱老头气的眼前发黑，天旋地转，要不是有老李和老于两位兄弟拉着，早就扑上去跟萧晋拼命了。
反观元老头，却在微微愣怔之后，哈哈大笑了起来。
他的笑声洪亮，中气十足，一点都不像是一个将死之人，但萧晋却看得出来，这只是回光返照罢了。
伸手掏出银针包，他俯下身，说了声“得罪”，就出手如风，将四根银针分别刺入了元老的头顶和额头之中，时而捻动，时而提插，并配合源源不断的内息涌入进去，虽然不可能保住老头的性命，却能安抚他不平静的心脉，让他待会儿离开的更加安详一些。
元老头儿闭目细细体会着，表情说不出的惬意，所有人都看得出来，他的舒服不是来自萧晋的针灸，而是一种心愿达成的满足。
不一会儿，萧晋将银针一一收回，对老头说：“元老，此时您应该保持心境平和，大喜大悲，情绪波动，都对您没什么好处的。”
元老笑着摆摆手，说：“都是快死的人了，还在乎那么多干嘛？无非就是多活个几分钟而已，不值当让老子委屈自己。”
语气平常，却尽显豪迈之气，萧晋从中甚至能够体会得到，当年元老头在江湖中会有着怎样一种令人心折的风采。
“再说了，”元老继续道，“临死之前，不但能够见到故人之后，还能再见夺天针法，我心已足，在这世上也再无牵挂，早走与晚走，也没什么分别了。”
“老师……”
“义父……”
沈妤娴和贾雨娇都已经泣不成声，老李和老于两位老人也是眼含泪水。
“老元啊！”老李哽咽道，“咱们之间的年纪相差也没有多大，你先走一步，稍微等等兄弟，我们随后就来。”
“是啊！”老于接口道，“到了下面，咱们老哥儿几个一块做个伴儿，要是有那不开眼的，咱们也正好再过一遍年轻时候的生活。”
钱老头的眼圈也泛起了红，嘴唇哆嗦了一下，什么都没有说。
元老头哈哈一笑，伸手分别与老李和老于握了握，表情明明白白的写着“一切尽在不言中”，但之后，他却看着钱老头开了口。
“老四啊！在我的记忆中，你的脾气好像从来都没有好过，永远都是直来直去、一点就着，本以为你到死都会是一条顶天立地的汉子，没想到临到老了，心思却不安生了起来，我书房里的那本《神气药经》，是你拿去了吧？！”
钱老头神色一僵，有心否认，可一对上元老的眼睛，目光就心虚的躲闪起来。
“果然是你！”元老又叹了口气，问：“良骥那孩子许诺了你什么好处？钱？还是股份？”
钱老头闻言身体巨震，腿一软，“噗通”一声就跪了下去，老泪纵横道：“大哥，我……我对不起你……”
元老摇了摇头，疲惫的闭上眼，说：“我们现在的基业，是我们四个一起打下来的，风光却都被我一个人给占了，你没有任何对不起我的地方。
只是，老二老三的后人都是你的子侄，雨娇这孩子也是你看着长大的，手心手背都是肉，你怎么就能狠得下心，为了一己私利，就敢把他们今后的生活都交给良骥那个心术不正的孩子呀！”        




（第96章以德报怨，何以报德？）

      

        
        “大哥！”钱老头嚎啕大哭，“我对不起你！也对不起二哥和三哥，只是……文远那孩子不知道什么时候沾了毒，稍一中断，便痛不欲生，我实在是不忍心啊！可整个龙朔市也只有良骥能满足他的所需，所以……所以……”
老头儿趴在地上痛哭，话没说完，但所有人都听懂了，已经不需要说完。
“原来如此。”元老点了点头，一时间也陷入了沉默。
因为他很清楚，钱文远是老四最小的儿子，从小就宠上了天，而戒毒又是一个终身的过程，老四当然不忍心眼睁睁看着爱子每天都被痛苦折磨，为了得到源源不断的供应，被薛良骥胁迫，一点都不奇怪。
“阿福，”过了一会儿，元老头开口命令道：“派人收回良骥管理的所有还在我名下的产业，加进遗嘱，写上雨娇的名字。”
“是。”
“等等。”福伯答应着正要出去，却听元老又问道，“良骥中的毒解了吗？”
“已经解了，”福伯回道，“只不过，他拉虚脱了身子，这会儿正在客房休息。”
元老双眼一眯，声音冰寒道：“打断双腿丢出去！”
福伯犹豫了下，还是点了点头，转身离开了房间。
这时，元老的脸色已经变得疲惫了许多，显然最后的回光返照也快要结束了，喘息片刻，他忽然朝萧晋伸出了手。
萧晋连忙上前一步握住。
“还没问你叫什么名字。”老头说。
“我单名一个‘晋’字，”萧晋答道，“两晋的晋。”
“萧晋！”元老喃喃重复一遍，笑道：“怪不得你比你爷爷还要嚣张，这个‘晋’字，确实要比他的‘泰’字有劲儿的多啊！”
此时此刻，萧晋对于这位老者已经没了丝毫轻视，相反心中还有些敬意，自然不会再目中无人，闻言连忙谦虚道：“元老谬赞了，之前是小子无礼，还请老人家不要怪罪。”
元老呵呵一笑：“我怪你干嘛？我这辈子最嫉妒的就是闲安兄，现在见了你，更嫉妒了，就算要找麻烦，也是找他的麻烦，回头你让他在梦里乖乖等着，老子一定会去找他算账的。”
萧晋迟疑了下，终究没有说出自己根本不能联系爷爷的现状，只是低头道：“那老头儿年纪也不小了，还请元老爷子到时手下留情。”
元老一怔，随即便仰天快意的大笑起来，声音之亮，几欲穿透屋顶。
只是笑完的时候，他整个人都呈现出了一种油尽灯枯的状态，仿佛连身形都缩小了很多，在宽大轮椅的衬托下，像只滑稽的猴子。
“小子，老子的这座院子如何？”他喘息着问。
“精美绝伦！”
“送你了。”
萧晋心里一惊，刚要拒绝，元老头握着他的手忽然加了力道，并用最后的一口气艰难的说道：“不……不白给你，救……救救文远……”
“远”字没能说完，老头儿的手就无力的垂落下去。
“老师！”
“大哥！”
“义父！”
沈妤娴、贾雨娇和仨老头齐声大呼，却也只能面对着元老那凝固的微笑痛苦万分。
萧晋后退几步，让开轮椅前的空间，心里很复杂，说不上是什么感觉。
短短的相处之中，元老头已经获得了他的尊敬，眼睁睁看着这样一个洒脱的人物逝去，身为医者，那种难以言说的遗憾和惋惜，很不是滋味儿。
另外，他从小性格就很独立，不喜欢被人欠人情，更不喜欢欠人人情，可是现在，元老头忽然平白无故的送了他这么大一座宅院，虽然意思是请他帮钱老头儿子戒毒的诊金，可他没办法欺骗自己，这宅院的价值，远远超过了他将要付出的。
人都死了，还是不可能还回去了，要是转手卖掉，估计贾雨娇第一个就会不同意，但他现在的身份只是一个小小的山村教师，今后的常住地只能是囚龙村，这宅院先不说住不住的问题，光是每年的维护费用，估计就是一笔不小的数字。
简单来说，就是他现在不但欠了人家一个根本没法还的人情，还到手了一个大麻烦，心里面会有多么的不爽，就可想而知了。
正郁闷着，手忽然被人给握住了，他转过头，就瞅见了董初瑶哭的像小花猫一样的脸。
“喂！妹子，你都不认识人家，哭得这么伤心是什么鬼？”
董初瑶抹了把眼泪，嘟嘴道：“我也不知道，就是看着沈阿姨和雨娇姐那么伤心，我心里就很难过。”
萧晋猛翻白眼，拉着她就去了院子，心说你有那功夫，还不如为我难过呢！想小爷儿我本来只需要每天教教孩子，逗逗小寡妇，顺便再赚点钱，日子过的自由自在，现在倒好，明明没贷款买房，却倒霉催的成了房奴，特么上哪儿说理去？
不一会儿，出去办事的福伯回来了，一听见堂屋里的哭声，老头动作僵硬了一下，就走到萧晋的面前，微微弯腰道：“萧先生，家主往生，事务繁忙，怠慢了。”
萧晋赶紧摆手：“不用这么客气，现在时间也不早了，我们正好告辞，就不在这里妨碍你们为元老爷子料理后事了。”
“萧先生，”福伯又道，“如果您今晚没有急事的话，可否在元府留宿一宿？”
萧晋一愣：“为什么？”
福伯说：“我家老爷之前在里屋猜出萧先生的身份时，就已经交代过要将这座宅院赠与您，以报当年贵祖提携点拨之恩，所以，还请萧先生在这里稍待一晚，我会连夜整理出相关文件，明日一早就可以办理交接。”
萧晋彻底呆住，心里极度的想要破口大骂，却又不知道该骂谁，骂什么。
闹了半天，感情特么是着了元老匹夫的道儿，这宅子原本就是要偿还爷爷当年的恩情，不管爷爷当年给了元老头多大的好处，用这座宅子来换，起码也应该是等价交换，谁都不亏。
现在倒好，老子不但要费劲帮姓钱的儿子戒毒，还特么觉得欠了他的，白白难受了半天。
妈蛋的，果然人老就会成精，以后再跟老年人打交道，可不能再有任何轻视了，挖坑都能让人心怀愧疚的往下跳，这道行，不是一点小聪明就能对付的。        




（第97章人老成精）

      

        
        当萧晋从愤怒中醒过神来时，福伯已经不见了，面前的人换成了一个秀气的姑娘，而他则牵着董初瑶的手跟在姑娘的后面，正在一条曲折的回廊中往前走。
他依稀记得，自己好像是迷迷糊糊的答应了下来，不由就更加的郁闷了。
这么大一个宅院，一天的时间就能交接完吗？就算交接的完，老子也可以明天再来，干嘛非要在这里住一晚上？
“瑶瑶，刚才你怎么不拦着我啊？”
董初瑶愣愣的看着他，不解道：“你答应的事情，我为什么要拦着？”
萧晋挠挠头，又问：“那你呢？夜不归宿，就没人管么？”
“我现在已经大四，宿舍阿姨早就不管了。”女孩儿说的很得意，仿佛夜不归宿是一件多么好玩的事情一样。
萧晋拍了拍脑袋，愁眉苦脸道：“这要是让你姐知道了，她百分百会生吞活剥了我的。”
董初瑶捂着嘴吃吃地笑，像只刚刚偷了鸡的小狐狸。
“那你可别惹我，否则我就告诉我姐。”
“怎么算惹你？”萧晋斜着眼问，“今儿晚上把你给圈圈叉叉了，算不算？”
“当然算！你……你要是敢欺负我，我……我就把你阉了！”
董初瑶摆出一副凶恶的模样，但小圆脸却红扑扑的，怎么看怎么可爱，非但没吓着萧晋，反而勾的他心里升起了一点不可告人的念头。
这时，前面带路的秀气姑娘拐进了一个精致的小院子，站在天井里示意着已经亮起灯的主屋说：“萧先生，董小姐，这里就是您二位休息的房间，一切所需的用具都已经准备好了，床头的矮柜上有呼叫器，如果有什么需要，随时都可以叫我，我叫元小希，希望的希，祝您二位好梦。”
姑娘脆生生的说完，躬了躬腰，转身就要离开。
“哎哎，你等等。”萧晋叫住人家，指着正房问：“里面有几间卧室？”
元小希一脸的茫然：“正房里一共三个房间，一间堂屋，一间书房和一间卧室。”
萧晋忽然就有些牙疼，又指了指东边正房之外的小屋子，问：“这里面有床吗？”
元小希表情越发的奇怪了，笑道：“萧先生真会开玩笑，这屋子只是间厨房，哪里能住人嘛！”
萧晋愁得直抓头发，蛮横道：“那不行，你给我们换个院子，这里的房间不够。”
“啊？”元小希傻了，心说你们二位晚上睡觉的时候想干嘛？一间正常大小的卧室都不够用？
怪异的瞅瞅两人，姑娘又弯了弯腰，歉意道：“这个……很抱歉，我不能做主，请您稍等一下，我向福伯……”
“不用了，”一直都没说话的董初瑶突然开口道，“不用麻烦了，这里就挺好，他是跟你开玩笑呢！”
元小希这才松了口气，甜甜笑道：“这样啊！那我就放心了，二位好梦。”
待那姑娘走出小院的门，萧晋就郁闷的问董初瑶道：“妹子，你想干嘛？我可警告你，小爷儿的节操很不稳定，而且特别经不起引诱和考验。”
“出了事我担着，不用你负责。”无比洒脱的撂下这么一句话，董初瑶就转过身，甩着马尾辫走进了正房。
萧晋傻呆呆的站在原地，心里一个劲儿的琢磨她话里的意思：是可以随便上呢？还是不可以随便上呢？反正都能上，是吧？！
给自己鼓了半天劲，打了半天的气，当他洗漱完躺在床上的时候，却还是选择了禽兽不如。
不是因为他的良心突然强大起来战胜了欲望，而是因为董初瑶特意又找出了一床被子，分成了两个被窝。
他能看得出来，这并不是女孩儿的矜持使然，而是确确实实的没打算跟他发生点什么。
只是，既然不打算发生什么，那干嘛还非要睡在一张床上？用身子来考验一个流氓，很好玩么？
灯早就关上了，闻着身旁女孩儿身上的淡淡香气，他浮躁的内心渐渐安定下来，思路清晰了，却有点睡不着。
不知挺尸了多久，正当他犹豫着要不要去对面的书房看看时，就听董初瑶小声的唤道：“狗蛋哥，你睡着了吗？”
“没有，这不等着你主动献身呢嘛！”萧晋没好气的回答道。
董初瑶笑笑，脑袋往他的方向挪了挪，说：“我认床，睡不着。”
“活该！让你发神经病不回家。”
女孩儿被他的恶劣态度给气着了，手就从被子下面伸了过去，在他胳膊上狠狠掐了一下。
“嘶……”萧晋疼的倒抽一口凉气，便吓唬道：“我警告你哈！再敢随便跟小爷儿有身体接触，小爷儿可就要跟你负距离喽！”
董初瑶想了一会儿才想明白“负距离”是什么意思，红着脸吐了吐舌尖，就转移话题道：“狗蛋哥，你给我讲讲囚龙村吧！”
“一个破村子有什么好讲的？睡觉睡觉。”
“好狗蛋哥，求你了，你就给人家讲讲嘛！”
女孩儿抓着他的胳膊开始撒娇，只不过是隔着被子抓的，严格遵守了他“不准有身体接触”的警告。
萧晋无奈，想了想，就幽幽地说：“囚龙村地处大山之中，交通极其不便，很闭塞，所以就非常的穷。
村民都快走光了，村子里只剩下些老弱妇孺，没有手机，没有电视，连收音机和手电筒都不多见，孩子们上课的地方是村里的祠堂，饭菜里好几个月都不一定能见到荤腥，甚至许多人上厕所擦屁股都不舍得用纸。”
董初瑶微微皱了下眉，脑袋又凑近了些，问：“就只有这些？”
“当然不是，”萧晋又温馨的笑起来，说，“村子里的人都很好，淳朴善良，特别是孩子们，虽然衣服和小脸上总是脏兮兮的，但眼睛和笑容却非常的干净。山里空气清新，绿树郁郁葱葱，清晨薄雾弥漫时就像仙境，傍晚鸡犬相闻时，又是最真实的人间……”
董初瑶听着听着，思绪就穿过屋顶飞上天空，飞到了那个深山里贫苦却美好的村子。她仿佛在那里看见了两个人，还有一群孩子围着他们，正欢快的唱着歌。
带着这样的画面，她微笑着沉入了梦乡。        




（第98章小心老子跟你负距离）

      

        
        萧晋不知道自己是什么时候睡着的，当他醒来的时候，身边的位置已经空了。
他不担心董初瑶会在这里出什么危险，在床上发了会儿癔症，就起来进卫生间洗漱。完事儿走出卧室，发现堂屋的门开着，向外望去，那位名叫元小希的姑娘正在院子的石桌上摆放食物。
粗看之下，包子、油条、豆浆和小咸菜，全都是北方的典型早餐，显然是为了照顾他这位来自北方的客人而专门做的。
元小希看见了他，就笑了笑，说：“萧先生，您醒了，昨晚休息的可好？”
萧晋点点头，走过去坐下，拿起一个包子咬了一口，白菜猪肉馅儿，味道还挺好。
“董小姐呢？”他问。
“董小姐已经吃过了，”元小希从食盒里端出最后一碟小菜摆上，回答道，“现在正在前院帮大小姐的忙。”
萧晋撇了撇嘴，对于董初瑶的热情就有点无语。
人家长辈去世了，这会儿肯定是在料理后事啊！你说你一外人跟着瞎掺合啥？
虽然心里这么吐着槽，可他却又不得不承认，那女孩儿是这世间少有的好女孩儿，简直就是男人心目中的完美女朋友典范。
只是可惜，有点好过头了，下不去手啊！
郁闷的摇摇头，他就专心的吃起了早餐。可吃了没一会儿，他的动作又停了下来，抬起头，看着站在旁边的元小希，问：“还有什么事吗？”
“没有，”元小希微笑道，“您吃您的，不用管我。”
特么你瞪俩大眼珠子在旁边看着，小爷儿吃得下吗？话说，小爷儿在京城当少爷的时候，都没让人这么伺候过，元老头平日里的生活是不是也太腐败了点儿？
摆摆手刚要让元小希离开，他忽然想到了什么，就问道：“这院子里像你这样的工作人员有多少个？”
元小希想了想，回答道：“算上福伯和花匠的话，一共三十一个人。”
“那……现在元老先生过世了，你们怎么办？”萧晋又问道。
元小希脸色黯淡下去，低着头缓缓道：“这个萧先生不用担心，早在一个月前，爷爷就给每个人发了半年的工资，一旦这里事了，他们就会离开的。”
“爷爷？”萧晋大吃一惊，“你不是这里的佣人？”
元小希摇摇头：“我是爷爷捡来并养大的。”
“卧槽！既然你是元老先生的孙女，这会儿不在前面忙活，跑来伺候我干嘛？”
元小希还是摇头：“我向爷爷发过誓的，这院子是谁的，谁就是我的主人，伺候您是我的本分。”
噗！
萧晋一口豆浆就喷了出去，咳嗽着道：“你说啥？主、主人？”
“是的，”元小希双手交叉在小腹前，恭敬的弯下腰去，说，“从今往后，您就是小希的主……”
“停！”萧晋抬手打断，皱眉说道：“我不管你们要搞什么鬼，现在、马上把那个福伯给我叫来，我有话要问他。”
“是，您稍等。”
看着慌慌张张跑走的姑娘背影，萧晋用手掐了自己一把，挺疼。
既然不是做梦，那这事儿就有点邪门了。
仔细想想，昨晚上那个福伯坚持要留宿这件事，就透着古怪。元老头刚死，标准的尸骨未寒，做下人的就算再讲究，也没必要这么着急的就要把老头儿的遗愿给办了吧！
再说了，这都什么年代了还来封建社会卖身为奴那一套，现在的孩子亲爹亲妈都管不了，凭啥那元老头一句话就能让一个大姑娘甘愿为他人之仆？还特么叫“主人”，你们当这是玩儿SM呐！
事出反常必有妖！虽然萧晋想不通到底是怎么回事，但隐约间，他感觉自己好像真的跳进了一个大坑。
约莫七八分钟后，元小希回来了，跟在她后面过来的却不是福伯，而是贾雨娇。
这位时而风情万种，时而霸气四溢的女人看上去一夜都没有睡的样子，憔悴的厉害，一过来就坐在萧晋的对面，端起他剩下的半碗豆浆就一口气喝了个底朝天。
“从昨晚到现在，连杯水都顾不上喝，渴死我了。”
旁边元小希赶紧为两人又各倒了一碗豆浆，等她把碗放下，萧晋就摆了摆手，说：“元小姐，这里没你的事了。”
“是，萧先生。”元小希又弯了弯腰，转身离开了院子。
萧晋起身来到贾雨娇身后，双手捏住她头顶的几处穴位，一边按压一边说道：“雨娇姐姐，我让她去找福伯，你怎么过来了？”
“福伯出门办事去了，”贾雨娇疲惫的靠在他怀里，闭上眼说，“你想问的事情我都知道，所以我来也一样。”
“你也知道？”这下萧晋就不得不吃惊了，“送宅子还搭上个大姑娘，这种事儿你就不觉得奇怪？”
“有什么好奇怪的？”贾雨娇无所谓道，“这事儿其实不是我义父的意思，而是小希她自己的主意。
那孩子是我义父从一个邪教团体解救出来的，或许是因为没少被洗脑的缘故，她从小就跟普通的孩子不一样，特别认死理，还非常的有主见，但凡是自己决定了的事情，就连我义父都拿她没办法。”
萧晋听得目瞪口呆：“那她为什么要把自己的命运跟这座院子绑在一起？难道她脑子有病？”
“她脑子不但没病，反而智商超高。告诉你，别看小希在你面前总是一副唯唯诺诺、恭恭敬敬的样子，人家可是正儿八经出身哈佛商学院的MBA，这几年，我义父的产业其实都是她在打理。
实际上，我跟薛良骥最想要的就是这座院子，因为谁继承了这座院子，就等于谁拥有了一个非常出色的高级职业经理人。”
说着，贾雨娇抬起头，酸溜溜又咬牙切齿的看着他说：“姐姐跟人斗了两三年，到头来得实惠的却是你这个小混蛋，要是你还不知满足，信不信姐姐一口咬下你的命根子？”
萧晋完全傻了，以他还算正常的三观根本就无法理解，一个能够拿到全球最顶级商学院MBA学位的人，一个本该被无数大企业抢破脑袋的高级管理人才，居然会如此轻率、甚至是胡闹的放弃自己的人生，甘愿与人为奴……
特么魔幻现实主义电影也不敢这么拍啊！        




（第99章甘愿为奴的高材生）

      

        
        “别想美事，你觉得一个生长在文明社会、并受过高等教育的人，会有可能主动当一个陌生人的奴仆吗？”
仿佛是看透了萧晋心中所想，贾雨娇又开口道：“小希到底是怎么想的，我不清楚，但据我对她的了解，她应该只是把对于我义父的感恩之情转嫁到了你的身上而已。
因为我义父生前最爱的就是这座宅院，所以她就认为，义父把这座宅院送给谁，就等于心里最看重谁。
说白了，你只是她个人对义父的感情延续下去的一个载体罢了。”
萧晋仔细琢磨了一会儿，道：“你这么一说，我就有点理解了。首先，元小希是一个有着独立思维意识的人，所以她不可能是真的认我为主。
其次，不知道是什么原因，她对于‘恩惠’这种情感的认知非常的强烈，元老先生救了她并养大了她，所以她要报恩，甚至不惜无偿的做出自己能够做到的所有。
因此，她叫我‘主人’，并不是真的要当我的仆人，而是表达愿意在我今后的人生中无偿帮助我的意思。”
“就是这样。”贾雨娇点了点头。
萧晋想起自己在囚龙村也有一个很不正常的女学生，就无语的摇了摇头，说：“还真是林子大了，什么鸟都有。”
“怎么说话呢？”贾雨娇不满的用后脑勺撞了他一下，“虽然小希愿意伺候你，但她毕竟还是我的晚辈，我希望你能给她一定的尊重，不准你真拿她当下人对待。”
“拜托，我的姐姐，你忘记我的主业是什么了吗？”萧晋翻个白眼，“我在一穷山沟的破房子里给一帮淌着鼻涕的孩子讲课的时候，旁边跟一个端茶送水的小丫鬟，这像话吗？”
贾雨娇想了想那种画面，也觉得确实挺别扭的，眼珠子一转，就问：“那你打算怎么办？”
萧晋斜着眼看她：“装，接着装，就等着我主动把她给你呢是吧？！”
贾雨娇微微一笑，重新靠在他的怀里，闭上眼幽幽地说：“萧弟弟，谢谢你。”
“不用谢，把事先对我的承诺兑现了就成。”
“要不要脸？昨晚上风流快活的还不够，这一大早就找别的女人，对得起瑶瑶吗？”
“大姐，你在前院看到瑶瑶有什么行动不便的地方吗？”
贾雨娇一愣，仔细回想了一下，确实没有发现什么异样，不由诧异的转过身，问：“你这种人抱着一个如花似玉的小姑娘睡了一夜，居然什么都没干，别不是身体有什么毛病吧？！”
“什么叫‘我这种人’？”萧晋满头黑线，“瑶瑶是个好姑娘，我不想祸害她。至于身体有没有毛病，咱们现在进屋试试？”
“呸！”贾雨娇啐了一口，不满道：“瑶瑶是好姑娘，难道姐姐就不是？就可以随便祸害？”
萧晋哈哈一笑，问：“姐姐你喜欢我吗？”
贾雨娇想都不想就摇头：“不喜欢。”
“那不就结了？”萧晋走回自己的位置坐下，拿起一个包子继续自己的早餐，“我长这么大，最怕一种人，那就是喜欢上我的女人；通常情况下，遇到这种人，我都是有多远就跑多远的，只可惜，我跟董雅洁有合作，一时半会儿的跑不掉。”
贾雨娇闻言愣愣的看了他一会儿，然后道：“我知道了，你就是个十足的混蛋！”
萧晋贱兮兮的端起豆浆碗：“多谢姐姐夸奖。”
贾雨娇瞪他一眼，拿起一根油条，一口就咬下去小半根。
吃完早饭，两人并肩慢慢的向前院走去。
贾雨娇不时的会指着某个地方，为萧晋说几件儿时的趣事。萧晋知道，这是她在用自己的方式排遣失去亲人的痛苦，所以一路都微笑听着，时而还会插嘴逗个趣，总是能引发女人的一阵娇嗔。
“对了，这座院子，你打算怎么处理？”快到前院的时候，贾雨娇问。
萧晋郁闷的摸摸鼻子，说：“一个承载了你那么多成长回忆的地方，除了送给你之外，我还有别的选择吗？”
“送给我？”贾雨娇停下脚步，瞪大了眼睛看着他，满脸都是不敢置信，“这院子可占地十几亩，地段儿又这么好，起码能卖几亿，你就这么随随便便的送给了我？”
“别想那么多，我没有让你以身相许的意思，”萧晋笑着捏捏她的腮帮，继续向前走，“你继承了元老的遗产，这院子本该就是你的，我这不过是物归原主罢了。”
“你没听清楚我说的话吗？”贾雨娇追上他，“这院子可值几个亿！”
“听到啦！是不是要我按照标准答案对你说‘几个亿也不如姐姐你的笑容重要’这样的话，你才满意啊？”
“你别闹，我在跟你说正事。”贾雨娇拉住他，表情严肃道，“这礼物太重，姐姐不能要，如果你不想要这个院子的话，我可以帮你找个买主。”
萧晋愣了愣，问：“你舍得把这里卖掉？”
贾雨娇自嘲一笑，说：“你别把姐姐想的太感性了，说实话，如果这院子是我的，我十有八九也是会卖掉它的，毕竟，以我现在的身份而言，还不够格住在这样规模的院子里，与其每年花费不菲的资金维护，还要担风险，倒不如干脆卖掉。”
“元小希会同意？”
“她在乎的是人，从来都不是这座院子。”
萧晋低头沉吟片刻，道：“不瞒姐姐说，我现在还真挺需要钱，如果你讲的都是真心话，我可就不跟你客气了。”
贾雨娇笑笑，反问道：“你跟我客气过么？”
两人来到前院时，灵堂和灵棚都已经搭建好了，萧晋上前为元老头上了三炷香，鞠了躬，贾雨娇、沈妤娴和田新桐都作为家属还了礼。
他还注意到，元小希就站在后面的位置看着他，表情有着淡淡的哀伤，但看上去远没有贾雨娇她们悲痛。
这真是一个奇怪的姑娘。
在人群里找到已经满头大汗的董初瑶，他就告辞离开了元府，临走的时候，沈妤娴和他约好了一周后为她好友的女儿治病，钱老头也特意过来道了歉，并恳求他一并救治一下儿子，他都答应了下来。
至于还没回来的福伯，他懒得等，反正院子也要交由贾雨娇卖掉，少一道手续还能少一些麻烦。        




（第100章先卖它几个亿）

      

        
        走出元府大门，临上车前，萧晋看了看董初瑶那张快要脏成小花猫的脸，就掏出湿巾，半是心疼半是埋怨的说道：“怎么什么事儿都搀和？你闲的蛋疼啊！”
董初瑶乖乖仰着小脸让他擦拭，甜笑着说：“我没有蛋。”
萧晋差点儿没咬着自己的舌头，没好气捏捏女孩儿的鼻子，说：“以后离我远点儿，这才几天啊，就学污了。”
董初瑶吐了吐舌尖，看上去心情非常的好。
就在这时，一辆气派的劳斯莱斯幻影缓缓的驶入离他们不远的一个停车位，不等司机下来，后车门就开了，下来一个身材高挑的女孩儿，一边朝他们走过来一边笑着说道：“不带你们这么虐狗的，怎么走到哪儿都能看到你们秀恩爱呀！”
“呀！帧！倍初瑶赶忙推开萧晋的手，微红着脸迎上去，问，“你怎么来了？”
那女孩儿自然就是夏郑她先是对萧晋点头示意了一下，然后才拉着董初瑶的手说：“元伯伯是我爸的好朋友，他老人家过身，我们理应过来祭奠一下，倒是你们怎么会在这里？”
“我们……”
昨晚发生的一切，对董初瑶来说还有些莫名其妙，所以，她一时间倒不知道该怎么解释，只好转头去看萧晋。
萧晋上前一步，说：“家里有长辈与元老熟识。”
“这样啊！”夏值愕阃罚又道：“对了，萧先生，你今天下午有时间吗？”
“抱歉，”萧晋道，“我一会儿就要赶回村里，夏小姐有什么事吗？”
夏帚蹲。骸按謇铮俊
“他现在在山里做支教老师。”董初瑶解释道。
夏治叛粤成仙凉一丝意外，随即就道：“是这样的，萧先生还记得前天给我开的那个药方吗？我们觉得它很有量产的潜质，所以想跟萧先生谈一下关于专利授权的事情。”
现如今，中医和中药之所以式微，除了各种各样复杂的因素之外，其见效慢和使用起来麻烦这两点也是非常重要的原因，更甚至，许多中药必须熬煮后才能服用，自然敌不过效用快且挟带方便的西药。
而萧晋开给夏值哪歉鲆┓剑是他从小研习《养丹诀》并结合现代经验而总结出来的，夏忠豢始并未在意，可她的父亲在看过药方之后却大为惊叹。
夏家的产业中最值钱的就是凝海药业，夏凝海虽然不会给人看病，但毕竟卖了这么多年的药，一些常见药材的药性和功效还是比较了解的，所以一看萧晋的那个药方，马上就想到了量产的可能。
第二天送到公司实验室一试，果然无论是做成冲剂、药丸、或者胶囊都可以，于是他立刻就让女儿联系萧晋。
夏直纠聪胱沤裉旒赖焱暝老之后就给萧晋打电话的，没想到竟然在元府门口遇上了，索性便直接提了出来。
听了夏值幕埃萧晋愣了愣，直接道：“那个药方虽然是我发明的，但我并没有为它申请专利。”
“这个我们已经查过了，”夏炙担“萧先生完全可以放心，只要你同意授权，其它的一切琐事，我们凝海药业都可以帮你搞定。”
萧晋挑了挑眉，说：“我的意思是，药方没有专利，我也就不能证明它是只属于我一个人的，你们就算直接拿去生产，我也只能干瞪眼，为什么还要特意找我要授权呢？”
“萧先生，”夏值谋砬槟重下来，严肃道，“我们凝海实业虽然不敢说是商界典范，但‘经商如做人’这五个字，是从一开始就挂在我父亲办公室里的。
是的，那个药方我们可以不经你的授权就拿去用，甚至还有无数种办法让你闭嘴，但是我夏家不屑为之，因为它所能带来的利润，还不足以用我凝海干干净净的名声去换。”
这番话说得铿锵有力，让萧晋都下意识的有些肃然起敬。当然，起敬归起敬，商人重利的真理，他还是不会忘记的。
稍加思索，他就笑道：“令尊的为商理念实在令人钦佩，就冲夏小姐这一番话，一次性买断授权费两百万外加一个条件，只要你们答应，那药方你们想怎么生产就怎么生产，就算卖出了天价，都与我无关。”
夏帚蹲×耍她没想到萧晋会主动的提出“买断授权”这件事，傻子都知道，一次性拿再多的钱，也不如从商品销售的利润分成中吃一辈子，更何况，萧晋还只要了区区两百万，这简直就是白送啊！
不过，在稍微的激动之后，她就强迫自己冷静了下来，因为萧晋话里的那个“条件”还不知道是什么，如果太过无理，那这件事能不能办成，还是两说。
“不知萧先生想要加一个什么条件？”
“我希望成药的生产订单，你们能交给元氏制药厂。”萧晋说。
夏钟帚读算叮不确定的问：“你是指……一直都跟我们有着良好合作的那个元氏制药厂？”
“是的。”萧晋点头，“如果你们答应的话，就可以去找贾雨娇贾小姐谈了，现在那制药厂是她的。”
夏滞蝗痪筒恢道该说什么了，因为她父亲原本打算的就是把订单交给元氏制药。
也就是说，萧晋所提的这个条件，在她家面前，等于什么都没说。
只需要花两百万就换来一只可以持续下金蛋的老母鸡，这买卖划算的就像是天上掉馅饼，让人不敢置信。
夏中睦锖懿惶な担可她怎么想都想不出萧晋能在其中做什么手脚，沉吟良久，只好歉意道：“不好意思，我本来只是想跟萧先生预约一下时间的，没想到萧先生这么爽快，可是生意上的事情，我不能随便做什么决定，所以，还请容我回去跟父亲汇报一下，改日再给萧先生答复，可以吗？”
“当然可以。”萧晋洒脱的摆摆手，说，“事情谈完了，我还要赶时间，夏小姐，告辞。”
下山的路上，董初瑶忍了很久，还是忍不住的问道：“狗蛋哥，连我都知道一次性买断很吃亏，你为什么要主动提出来呀？还卖的那么便宜。”
萧晋嘴角一勾，伸手摸摸她嫩滑的小脸，得意道：“一剂祛湿退热的药方而已，就算白送给夏家又何妨？这一次我就是要用这样大的甜头勾住他们，一旦他们上钩，等我再拿出更好的方子时，要买多少钱，可就该由我说了算喽！”        




（第101章天上掉馅饼）

      

        
        事实上，除了“放长线，钓大鱼”之外，萧晋会如此“贱卖”药方，还有一个重要的原因就是：一种新药品的研发和上市，并不是一件简单的事情。
它必须经过严格的临床试验，找到所有能找到的副作用以及禁忌人群，并积攒出足够支持疗效的数据来，才能拿到批文，合法的生产上市。
这是一个复杂且耗时间的过程，当然，以凝海药业如今在华夏的地位，这个过程绝对可以变得简单一些，但它依然是不可能一蹴而就的。
而现在的萧晋，根本就没有时间跟夏家掰扯什么利益上的事情，他更期待做的，是等元家老宅卖出去后，拿着几个亿的资金正式的将彻底改造囚龙村提上日程，同时也为自己未来的反杀回京城，打好坚实的基础。
将董初瑶送回学校，他来到诗咏国际，将昨晚的事情简单的跟董雅洁解释了一遍。
“说来说去，还不是跟贾雨娇在一起？”
萧晋没想到会从董雅洁口中听到这么酸溜溜的话，扭头往后瞅瞅，就道：“董姐，你是不是入戏太深了点儿？菁菁又不在，就用不着演了吧？！”
董雅洁脸色微微一红，随即便瞪了他一眼：“我愿意，要你管？”
萧晋撇撇嘴，无奈道：“成，你好看，干啥都有理。”
董雅洁得意的哼了一声，说：“样品和布料针线，我都已经让菁菁送去了停车场，你今天无论如何都得回去抓紧时间干活了，知道吗？”
“知道啦！”萧晋扭头就走，“跟你合作真是倒了霉，一天到晚都跟催命鬼似的。”
董雅洁气的恨不得拿笔戳死他，见他马上就要出去了，忽然想起什么，连忙出声道：“对了，军方的代表要见见你，我已经替你约好了一周后的时间。”
萧晋眉头一蹙，回转身关上门，问：“你是怎么跟他们介绍我的？”
董雅洁不明白他这么问是什么意思，就照实说道：“我基本就没怎么介绍你，是他们在谈判时突然提出要先见过药膏的发明人，才能继续下一步的协商，我没办法，就只好答应下来喽！”
萧晋捏着下巴思索片刻，问：“这么说，他们还不知道我是男是女呢？”
董雅洁想了想，点头道：“不知道。”
“那就好办了，”萧晋一拍手掌，笑道，“不出意外的话，一周后我会给你带个女发明人来。”
说完，他就重新拉开门走了出去。
“哎！你给我站住！”董雅洁追到门口，怒问道：“说清楚，女发明人是什么意思？”
“意思就是我不想当这个‘发明人’啊！”萧晋头都不回的说，“具体的我现在也还不确定，你乖乖等着，等我把细节都想好了，再给你打电话。”
“你……”看着已经快要走到电梯前的萧晋，董雅洁头疼的厉害，心说自己不知道上辈子是造了什么孽，好不容易碰上一个送钱来的财神爷，却偏偏是个想一出是一出，总是少不了幺蛾子的家伙。
来到地下停车场，远远就看见方菁菁正手拿一张表格清点着地上的两个大箱子，萧晋走过去，抡圆了手臂就在人家挺翘的小屁股抽了一巴掌，空旷的停车场里，声音清脆至极。
方菁菁吓了一跳，回头看见是他，就又是恼怒又是无奈的嗔道：“萧先生，你怎么总是这样啊？！”
萧晋哈哈一笑，蹲下身一边扒拉着箱子里的东西，一边说道：“看你的样子，想必心情不错，这就对了嘛！年纪轻轻的，多开心一点好，总伤春悲秋是会折寿的，林黛玉就是榜样。”
方菁菁笑笑，随即就撅了下嘴，道：“说得自己好像多老似的，你是当老师当上瘾了吧？！”
“你说的没错，”萧晋站起身，凑近了看着姑娘的眼睛说，“我最喜欢当老师了，尤其是给你这样的女孩子当老师，但凡是被我教授过的姑娘，通常只会有两种情况：要么是下不了床，要么就是让我下不了床；厉害吧！你有没有兴趣？”
方菁菁被他看得心里一阵慌乱，忙后退了一步，将手里的表格递过去，说：“如、如果东西没问题的话，麻烦萧先生你在这上面签个字。”
萧晋坏坏一笑，也不继续撩拨这姑娘，签了字装好东西，就开车离开了诗咏国际。
接下来，他没有直接出城，而是先拐去了跟董初瑶一起去过的购物中心，将昨天就看好的东西统统买下来丢进车里，这才离开。
奔驰虽然不是多么好的车，但怎么也比中巴快得多，所以用了不到四个小时，他就把车开到了赵彩云家的门口。
赵彩云的办事效率不错，严格按照萧晋的吩咐拓宽了门墙，四米宽不多不少，崭新的大门虽然谈不上气派，却比镇上的其他人家强多了。
上前敲响门环，不一会儿门里就传来赵彩云那脆生生的声音，想起这娘们儿在床上说脏话时的样子，萧晋的心立刻就热了起来。
门上先开了一扇小窗，露出一双细长的媚眼，一看见是他，里面顿时就充满了惊喜。
“我以为你不回来了呢！”大门打开，赵彩云却没有迎出来，只是带着笑站在门槛里，话里带着一丝若有若无的幽怨。
萧晋再次确定，这个女人天生就知道怎么勾引男人，那个陆奎讨了个这么极品的媳妇儿，运气逆天却不知道享受，简直就是个蠢到家的白痴。
“怎么，只是晚了一天而已，这就想我了？”
赵彩云看看他身后那辆车，眼睛亮了一下，就一边将大门完全打开，一边笑道：“确实想了，只不过，我是担心家里的大门白花钱换新的了。”
萧晋哈哈一笑，转身将车开进了院子，然后拎着两个包装袋下来，等赵彩云将门锁好了，就丢给她，说：“这是送你的，去换上让我看看。”
包装袋里是一套名牌内衣和一件青花瓷款式的旗袍，可想而知，当赵彩云换上这一身出来时，那仿佛上世纪三十年代十里洋场交际花一般的气质，会让色中饿鬼萧晋怎样的疯狂。        




（第102章以为你不回来了）

      

        
        就在萧晋抱着旗袍美人儿的满月在镜子前耕耘的时候，往返龙朔市和青山镇的中巴车也已经快要到达，车厢的后排靠窗坐了一个三十多岁的男人，他穿着一身面料还算不错的西装，望着窗外缓缓跟着车辆前行的青山，满脸都是抑制不住的激动。
他已经快九年没有回来了，今晚在镇上住一夜，明天一早就可以回家了。因为，在那座青山的后面，他还有个美艳温婉的媳妇儿，和一个应该快有十一岁的女儿。
他叫梁茂才，他的女儿叫梁小月，他的媳妇儿，叫周沛芹。
男人和女人在屋里办那种事，不管一开始的时候双方穿了多少衣服，到最后都会回归最原始的状态，战场也会转移到它本该存在的地方――床上。
赵彩云浑身酸软的趴在萧晋的怀里，闭着眼，嘴角带着满足至极的微笑。忽然，不知想到了什么，她挣扎着就要下床。
“干嘛呀？”萧晋拉住她，“刚才还不够你累的啊！”
“衣服！”赵彩云掰开他的手，坚持跳下去，捡起地上的旗袍，轻拍上面的尘土，心疼道：“都怪你，小野狗，这么好的料子，都被你弄脏弄皱了。”
“嘿！你个臭婆娘，”萧晋支起上身，看着女人美好的身体笑道，“一开始的时候，是谁嫌我动作慢的，这会儿倒想起心疼衣服了，卸磨杀驴也没你这样的吧？！”
拍干净衣服上的灰尘，赵彩云又开始仔细的叠起来，口中啐道：“长了根驴货，与其留着欺负人，还不如宰了心静。”
萧晋哈哈一笑，跳下床一把就将女人捞了起来，低头在她的玉碗上咬了一口，说：“衣服还有，在车上，现在，你先把驴货伺候舒坦了，然后再好好考虑要不要真把驴给宰了。”
又是一番云雨过后，赵彩云已经疲惫的连手指头尖都不想再动一下了，正想着再躺几分钟就去做晚饭，却见萧晋坐了起来，并开始穿衣服。
“你……你不留下么？”她的声音中难掩失落。
萧晋停下穿衣服的手，俯身在她鼻尖轻轻一吻，说：“我也想留下，但我这次在城里接了个大活，时间紧，任务重，早一点回去，也好早一点安排。”
赵彩云眨去眼中的难过，也跟着坐起身，拿过衣服帮他穿上，轻轻的问：“下次出来是什么时候？”
“七天后，”萧晋说，“七天后再去城里一趟，不出意外的话，短时间就不用再去了。”
赵彩云帮他系扣子的手指一僵，抿了抿唇，又问：“那你……你会经常来看我吗？”
“当然，”萧晋笑了起来，伸臂揽住她的腰肢，说，“你不是很想实现自己的人生价值吗？这事儿我要是不帮你办了，哪里还好意思再睡你？”
赵彩云的眼睛瞬间就亮如星辰，激动的问：“你想让我做什么？”
萧晋冲她狡黠的眨了眨眼，说：“养鸡。”
赵彩云愣了愣，随即就以为他是在逗自己，便白了他一眼，嗔道：“镇子上光开养鸡场的就有俩，我一个女人家，撑死也就在家里养十几只，你糊弄鬼呐！”
“头发长见识短。”萧晋套上内裤，站起身，一边提裤子一边说道，“他们养的那算什么鸡？白送给我，我都不吃，咱要养，就养一般人都吃不起的那种，一只起码也得上千。”
赵彩云闻言倒抽一口凉气，震惊道：“你没骗我吧？！就是城里人最喜欢吃的野山鸡，来收购的人也只肯给一只两百块而已，什么鸡能卖到一只一千块？”
“就是山鸡。”
萧晋嘿嘿一笑，跳下床走到桌边，拿出纸笔唰唰唰写了一个方子出来，然后递给了赵彩云。
“待会儿我走的时候再给你留二十万块钱，你去找镇领导把东边那半片山坡给承包下来，再找顾龙他们帮忙，三面都用网子围上，然后再把按照这个方子熬出来的药水用喷壶把山坡的下半部分喷一遍，不用太多，留下味道就行。”
赵彩云听得一头雾水，拿着那张纸愣了半天，才确定萧晋竟然真的是要她养山鸡。
“萧……你、你到底是什么意思？我怎么听不懂啊！”
萧晋拥住她，指着那个方子说：“这个药方熬出来的汤药味道，对于山禽来说是一种无法抵挡的诱惑，你只要按照我所说的去做，我保证不出三天，那座山里的禽类都会自动跑到你们围出来的那片山坡上。”
“真的？”赵彩云的眼睛里满是不信。
“试试不就知道了？”萧晋说，“反正也没啥损失。”
赵彩云想了想，就把那张纸叠好压在枕头下，然后又问道：“接下来呢？”
“接下来，你们就再用网子把剩下的那一面堵上，除了每周都撒一遍用这药水泡过的谷子之外，其它就不用管了，等这一批下了蛋，孵出了小鸡，就可以拉到城里去买了。”萧晋一边从包里往外掏钱，一边说道。
看着桌子上那一摞摞的钞票，赵彩云心里就再也没了一丝怀疑，虽然还是认为一只山鸡卖一千块是痴人说梦，但本着不打消男人热情的想法，认真的提意见道：“那树上是不是也要挂一些网子？山鸡飞的可比土鸡高多了。”
“不用，只要那片山坡上一直都有这药水的味道在，就算它们飞了出去，迟早也会飞回来。”
把二十摞钱在桌子上摆好，萧晋转过身，又道：“对了，鸡不会走，但架不住有人会偷，这事儿你可以找顾龙帮忙，让他安排人看着，每个月该给多少钱，你看着办就行。”
赵彩云长这么大，从没一下子见过这么多的钱，伸出手，指尖还没触碰到，忽然又缩了回去，对萧晋道：“承包下那半片山坡用不了多少钱，差不多有十万就够了，剩下的你还是拿回去吧！放在家里，我晚上都不敢睡觉了。”
“傻婆娘，镇上的那个信用合作社是干嘛的？钱搁家里不放心，你不会拿到那里存起来么？”萧晋笑着拍了拍她的屁股，“再说了，根本就没必要这么担心，就刚刚你从地上捡起来的那件旗袍就卖六万多块，这点钱又算得了什么？”
赵彩云心里一咯噔，转头看看椅子上已经变得皱皱巴巴的旗袍，心就疼的开始滴血。        




（第103章一只一千块的鸡）

      

        
        养山鸡是萧晋在回来的路上就决定了的事情。因为青山镇就在囚龙村山外，要想开发囚龙村，就绕不开青山镇，所以，第一步先把青山镇的名气打出去，非常重要。
现代社会，人们的生活水平越来越高，体质却一直都在下降，特别是城里的富裕阶层，年龄一过三十五岁，健康和养生就会成为他们生活不可分割的一部分。
野生山鸡，再加上名贵中草药喂养，不但味美，还有益健康，有着这样噱头的产品，一只卖一千块还只能是批发价，要是放到高级酒店里，一只的利润要是少于三千，都算那酒店老板不会做生意。
青山镇能够养出优质的山鸡，自然而然的就会让人们联想到这里还没有被污染过的天然水土，等宣传的热度差不多了，元家老宅应该也已经卖了出去，正好趁热打铁的启动开发大计。
到了那时，萧晋才算是真正的站稳了脚跟，才算拥有了挑战易家那样的庞然大物的初级资格。
稳扎稳打，来日方长！
又跟赵彩云交代了一些细节，他就让她找来了两个麻袋，把自己买的东西和用来绣“天绣”的衣物布料针线什么的一股脑全都塞了进去，反正董雅洁在开推介会之前肯定还会清洗和处理一下，现在根本没必要在乎干净或者褶皱之类的问题。
两个麻袋看上去很大，但因为里面没一样重东西，所以他扛在身上非常的轻松，出镇子上山，只比平时多用了二十多分钟，就回到了囚龙村。
太阳已经落到了山后，天边只留一抹火烧云，村子里炊烟阵阵。因为还有一些天光，所以节省惯了的村民们都没有亮灯，但有一家除外。
看着敞开的院子里那一盏如豆般的灯光，萧晋的心里只有浓浓的温馨。
周沛芹，这个驱散了他胸中所有阴霾和孤独的女人，对于刚刚享受过城市浮华的他来说，就像一道清粥小菜，只要离得近些，身体就会油然而生一种贴心润肺般的惬意。
温婉的小寡妇正在院子里收衣服。她今天穿了件白底碎花的棉布褂子，看上去有些年头了，花色都被洗的有些发白，与她一脸的安静和恬淡搭配在一起，没有一丝的陈旧感，仿佛山上草丛中一朵娇弱的花，不惊艳，却能让人一见就再也移不开目光。
忽然，一阵穿堂风从开着的大门外刮进来，吹得晾衣绳上的一件单衣呼呼作响，差点飞走，周沛芹忙伸手按住，却不知两臂抬动扯起衣摆，露出了一截白嫩纤细的腰肢，恰好给了某个刚刚回来的家伙一份最美好的欢迎礼。
“呀！萧老师你回来啦！”身后忽然响起梁小月的声音，“咦？老师你怎么在流口水？”
“啊？有、有吗？”
周沛芹听见声音转过头，顿时就惊喜的迎上来，柔柔的说：“你回来啦！快进屋休息一下，马上就可以吃饭了。”
说完又瞪了一眼梁小月，训斥道：“还愣着干嘛？赶紧去打盆水，让萧老师洗洗脸。”
梁小月不爽的冲萧晋扮了个鬼脸，就乖乖的去打水了。
萧晋把麻袋放下，拉住周沛芹的小手，问：“这次离开的时间长，你有没有想我？”
周沛芹心虚的看了眼门外，刚要点头，却见他下巴上亮晶晶的，便掏出手帕，一边为他擦拭，一边奇怪道：“我还以为小月那丫头在胡说，没想到你真的流了口水，是不是饿了？”
萧晋抓住她的手放到嘴边轻轻一吻，厚着脸皮笑道：“没，是看你看的。”
周沛芹触电一般缩回手，红着脸低下头，转身去关大门，口中轻嗔道：“一回来就胡说八道。”
“哪有？我这辈子都没说过这么老实的实话。”
萧晋腆着脸黏上去，在人家耳边吹了口热气，又嘻嘻坏笑着问：“沛芹姐，你的好亲戚应该已经走了吧？！”
周沛芹脸上的红晕一下子就扩展到了耳根，匆匆说了句“不理你了”，就低头小跑进了厨房。
看着小寡妇那快速扭动的满月，萧晋大大的咽了口口水，心里就像是有七八十只蚂蚁在到处乱爬一样。
晚饭后，他拿出给梁小月买的衣服和文具，可把小丫头给高兴坏了，跳起来在他脸上吧唧了好几口，然后便抱着东西钻进了里屋。
“你看你，村子里到处都是土，你给她买那么好的衣服干什么？”周沛芹心里跟着高兴，嘴里却埋怨道。
“瞧你说的，怕衣服脏，难道还不穿了么？”萧晋笑笑，又从麻袋里拎出四五个包装袋来，说：“这些是给你的。”
周沛芹一怔，接过去打开一个，从里面拎出一件米色的针织衫来。
世界上从来都不会有不喜欢新衣服的女人，再贤惠的也不例外。
目光微微迷醉的轻抚了抚那件衣服，她就叹了口气，小心翼翼的装回袋子，看着萧晋说：“萧，谢谢你！只不过，这种衣服我在村子里根本穿不着，你真不该为我乱花这份钱的。”
“怎么穿不着啊？”萧晋瞪眼道，“这已经是我充分考虑到囚龙村的现状之后才给你挑选的，要不然，光是各种款式的裙子，我都能给你买一车回来。”
周沛芹心里感动，脸上却做出一副受到惊吓的表情，说：“幸亏你没买，我都多大的岁数了，要是穿裙子出门，还不被村里人笑话死？”
“胡说！”萧晋捧住她的小脸，细细的端详着说，“我的沛芹姐年轻着呢，稍微打扮一下，说是二十出头的大姑娘，绝对没人敢怀疑。”
周沛芹羞涩的轻啐一口，却主动把脸贴进了他的怀里，闭上眼幽幽地说：“萧，我知道你对我好，这就足够了。”
“我对你好，那你对我好么？”
周沛芹抬起头，不太明白他的意思。
萧晋嘴角坏坏一勾，就从一个袋子里掏出一套带吊带丝袜的白色情趣内衣来，贴着小寡妇的耳朵说：“今天晚上，你穿上这个，我才知道你是不是真的对我好。”        




（第104章对我好就足够了）

      

        
        小寡妇含羞带怯的去厨房烧热水洗澡了，萧晋强迫自己耐下性子，开始批改走之前给孩子们留下的作业。
这是当时就交代过的，孩子们写完了就把作业本都交给梁小月带回家里来。
不一会儿，作业批改完，他见周沛芹还没有完事儿，就索性把还在里屋兴奋的摆弄文具盒的梁小月叫出来，开始为她讲解她做错的那几道题。
谁知小丫头太兴奋了，一直都心不在焉，每道题都要讲四五遍才能记住，周沛芹早就洗完澡回来了，就坐在一旁安静的给女儿缝补衣裳。
尽管萧晋心里着急，却也不敢糊弄，耐心的讲完，确定小丫头真的全都懂了，这才让她收拾东西去里屋休息。
周沛芹也过来帮忙整理孩子们的作业本，梁小月抬头看看她，忽然开口问：“娘，你的脸好红呀，是不是生病了？”
周沛芹摇摇头，说：“没有，娘只是有点热，别瞎操心，天不早了，明天还要上课，快回屋里睡觉去吧！”
“哦。”梁小月答应着回了里屋。
一开始，萧晋以为小寡妇只是习惯性的羞涩，嘴角还带着坏坏的笑，可当周沛芹转过身来，一看她的脸色，顿时表情就变得凝重起来。
伸手抓住周沛芹的手腕把了一会儿脉，他就松了口气，说：“没大事，有点感冒发烧，待会儿我帮你针灸一下，晚上发发汗，明天就好了。”
“本来就没事，”周沛芹微笑道，“除了有点乏之外，我一点难受的感觉都没有，这算什么病啊！”
“你是医生我是医生？”
萧晋没好气的把她拉到床边坐下，又问：“是不是洗澡的时候没关好窗户，受了风？”
周沛芹的脸色一下子就更红了，低下头，下巴戳着鼓囊囊的胸脯，用不比蚊子哼哼大多少的声音说：“是那……那套衣服太……太不好穿了。”
瞬间，萧晋就脑补出了一幅画面：昏黄的灯光下，水汽氤氲，一个身材凹凸火辣的小少妇站在那里，正满脸羞涩和为难的手拿一套白色情趣内衣犹豫，忘记擦干的身体反射着晶莹的水光，一滴水珠顺着丝绸般的肌肤滑下……
他感觉自己鼻血都快流出来了，慢慢凑近了，轻吻着小寡妇的脖颈，说：“沛芹姐，我不想给你针灸了，我们来推拿，好不好？”
周沛芹心头一颤，但下一刻就忘记了跳动，颤抖着声音说：“萧，明……明天好不好？”
“为什么？”萧晋一边解着她的衣扣，一边问道。
“我怕把病气过给你。”
“傻女人，我是大夫，哪有大夫会因为怕过病气就不治病的？”
褂子已经掉落在地上，周沛芹知道自己今晚再无幸理，只好弱弱的说：“那你等我……等我把灯关掉。”
“不行，灯关掉了，我还怎么看你穿那套内衣的样子？”
周沛芹从鼻腔里发出一声抗议般的娇yin，认命的闭上了眼。
约莫两分钟后，萧晋就觉得自己已经无法呼吸了。
精美的蕾丝花边，性感的三分之一杯式，带着小蝴蝶结的吊带袜里，是两条丰润修长的美腿。
许多人都以为红色才是最诱人的颜色，这显然是没什么经验的人臆想出来的，但凡一个经历女人比较多的男人都知道，白色这种代表纯洁的颜色，一旦用来表达性感，其视觉冲击力才是最刺激的一个。
萧晋怔怔的望着羊羔一般的周沛芹，心中狂呼：这哪里还是一个穷山沟里的小寡妇？分明就是一位都市夜色里最引人犯罪的魅魔啊！
周沛芹手脚都不知道要往那里放，眼睛用力的闭着，却能清晰地感受到萧晋那火辣的目光，极度的羞耻让她恨不得直接昏过去。
“萧，我……我冷……”
这是她唯一能想出来的理由，好在萧晋是真的疼她，连忙将她抱回到床上。
感受到褥子的支撑，周沛芹那颗七上八下的心才算是安定了些，睁开眼，可怜兮兮的哀求道：“求你……关了灯吧！”
萧晋无奈的笑笑，伸手熄灭了灯光。紧接着他就明显的感觉到，女人的身体瞬间放松了下来。
黑暗让人恐惧，也能给予人勇气，关键就在于你干的是不是能见人的事情。
虽然很想立刻马上把小寡妇吃掉，但毕竟人家还病着，萧晋强行让不多的良心压制住欲望，上床轻轻吻了吻周沛芹的鼻尖，说：“姐，为了避免我兽性大发，麻烦你翻个身呗！”
周沛芹这会儿是又害怕又期待，脑子里热的一塌糊涂，倒像是病的很厉害一样，根本就没有思考的能力，闻言立刻就翻身俯卧在床上。
尽管黑暗中根本看不清什么，可她还是本能的觉着，只要不面对萧晋，就不用那么害怕。
只是她不知道，萧晋是从小就经过残酷修炼的，功夫讲究的就是速度和反应，如果无法做到耳聪目明，哪里可能登堂入室？
区区一点黑暗，对于他来说，根本就不算个事儿，更何况，窗外还有一点点的月光洒进来。
萧晋跪坐在周沛芹的腿上，像欣赏一件艺术品一样看了会儿她优美的脊线，这才深吸口气，稳定心神，将内息运于掌心，缓缓的落在她尾骨两侧的腰窝上。
“唔……”
声音一出来，周沛芹就死死的咬住了枕巾，用尽全身的力气去抵挡那两团从萧晋双手钻进自己身体的火焰。
那火焰像是要将她融化一样，滚烫灼热，带着让她难耐的痛苦，也带来了让她心神荡漾的舒爽，整个人都软绵绵的提不起一丝力气。
而萧晋却似乎已经进入了状态，神情专注，凝气静息，手掌沿周沛芹的督脉，自大椎至腰俞，缓缓而下，源源不断的输送着内息。
不知过了多久，当萧晋的手再一次推至腰俞后，才缓缓停止内息运转，抬起了手。
此时的周沛芹已是浑身香汗淋漓。她感觉到床单已经被浸湿了，就想起来换一床新的褥子，却不料后背一沉，被萧晋死死的压住了。
“萧，你……”
话没说完，因为她的胖次和丝袜吊带都已经被褪到了臀下，紧接着萧晋的声音就在她耳边响起。
“亲爱的沛芹姐，你已经发完了汗，现在，该我也出出汗了。”        




（第105章该我出出汗了）

      

        
        深夜，一天消耗了三次的萧晋已经沉沉睡去，周沛芹却还睁着眼，侧卧在他的身旁，一眨不眨的看着他。
虽然早就知道会有这么一天，但当这一切真实的发生过后，她却有些茫然了。
高兴吗？高兴；难过吗？也有。她说不上心里到底是什么感受，酸酸的，让她有点想哭，却又不知道为什么而哭。
眼泪终究还是掉了下来，她闭上眼轻轻钻进萧晋的怀里，默默的流着泪。
过去的周沛芹在今晚逝去了，尽管过往不值得怀念，可她还是哭的涕泪横流。
这一晚，周沛芹没有再偷偷的跑回里屋去睡。
第二天，吃完早餐，萧晋就把村子里会天绣的妇女们再次召集到周沛芹家，详细的把董雅洁的要求跟她们说了好几遍，然后又郑重道：“各位大姐大婶，你们都看到了，上次的天绣，城里的老板很满意，所以这次就给了个大活。
时间紧，任务重，只能麻烦各位多受些累了。当然，我也不会让大家伙白干，上一次每人七天的工钱是一千块，这一次涨五百，七天一千五，还希望大家多上上心，可千万不敢再出上次那样的问题了。”
这话一说完，院子就差点儿炸了，有脑子快的村妇立刻就在心里算完了账，最后跟身边人一说，好家伙，这次的活计干完，能到手两万多块啊！
囚龙村人从来就没有过什么进项大的营生，一年忙活到头，床上的柜子里藏**张红票子，都能乐得全家一宿睡不着觉，现在猛地一听今年可以拿着两百多张过年，她们的第一反应就是不信。
翠翠娘仗着闺女跟在身边，就厚着脸皮问道：“她干爹，这工钱……多、多长时间结一次啊？”
“还是七天一结！”萧晋当然明白不让她们见到钱，她们就不可能踏实，所以直接就道，“每过七天，你们就到这儿找沛芹姐领钱，每人一千五，绝不会少。
不过，为了避免再发生上次那样的事情，需要大家来领钱的时候带上自己的绣活，要是谁的任务没完成，那就得延后发工钱，直到完成为止。”
村妇们听完，倒没人觉得萧晋刻薄，上次传武媳妇差点儿害得大家没了进项，这一次怎么小心都不为过。其实，都不用萧晋说，这会儿就已经有好几个脾气厉害点的妇人心里打定了主意：有空就得去瞅瞅其他人，可不能再糊里糊涂的就被人给坑了。
人心就是这样，一旦有了利害牵扯，感情就要靠边站了。
萧晋望着七嘴八舌开始争论怎么防止别人偷奸耍滑的妇人们，忽然就有点想不明白：自己帮助她们富起来，到底是做对了，还是做错了？
“干爹。”
有人拉了拉他的袖子，伴随着一声甜甜的呼唤，萧晋低下头，对上梁翠翠那双纯真的眸子，心里才好受了些。
揉揉女孩儿的头发，他笑问：“着急学校的事情了，是不是？放心，哥已经帮你办好了，七天后就带你进城，屋里还有我给你买的几本高中教材，你这几天有时间就预习一下，以免到时候跟不上人家的进度。”
梁翠翠却摇了摇头，说：“我不着急，因为我知道干……哥哥一定会帮我办好的。”
萧晋微微一愣，就问：“那怎么了？是不是你娘又为难你了？”
梁翠翠还是摇头：“我看哥哥你不开心，就像问问，有没有什么我能做的。”
萧晋的心一下子就柔软的一塌糊涂，那点儿愁绪也烟消云散。
弯下腰，他直视着女孩儿的眼睛说：“不用，因为哥哥一看到你，就什么不开心都没有了。”
梁翠翠小脸微微一红，手指绞了一会儿衣角，就弱弱道：“那……那我就去干活了。”
“等等，”萧晋走回屋里，片刻后就拎着两个袋子出来，递给她，说，“这个拿去，哥哥送你的，不准不喜欢。”
梁翠翠很想拒绝，但看见他那不容置疑的眼神，只好接过去，弯腰说了声“谢谢哥哥”就跑了。
看着女孩儿一甩一甩的麻花辫，萧晋的心情就好极了。
管它呢！只要囚龙村还有这样的美好存在，自己所做的一切就值得，对与错都无所谓，问心无愧就好。
把分配任务这样的琐事交给周沛芹去安排，他看看天色，就拿起教材和给梁二丫买的东西出门，去祠堂给孩子们上课。
一上午的课程很快就过去，孩子们很有礼貌的齐声说过再见，就欢呼着跑走了，萧晋收拾好讲桌，刚要离开，却发现梁二丫就坐在第一排的位置看着他。
“怎么了二丫，有事？”
梁二丫依然还是那副三无少女的表情，清冷冷的说：“中午一起吃饭。”
萧晋一呆，随即就伸出手，笑道：“好，走吧！老师带你去云苓姐姐那里吃好吃的。”
“云苓姐？”梁二丫握住他的手，抬起头，用木头一样的情绪来表达疑问。
“是啊！”萧晋牵着她一边走出祠堂，一边说道，“我要去村后山脚的那个院子里看看草药的生长情况，云苓也在那里，正好一起吃饭。”
“哦。”
梁二丫低下了头，尽管情绪看不出丁点变化，但萧晋还是觉得这丫头脑袋上正弥漫着一股叫做“失望”的气息。
于是，他蹲下身，看着小丫头的眼睛认真问道：“二丫，你是不是有什么事要跟老师说？”
梁二丫抿了抿唇，好一会让才道：“我想让你去我家。”
“呃……”
萧晋很意外，却也不知该怎么回应才好，总不能说“你做的松露汤很好喝，但不顶饱”这样的话吧！
想了想，他就道：“老师能不能问一下：为什么要做饭给我吃呢？”
这次梁二丫回答的很干脆：“这是我应该做的。”
这都什么跟什么啊？萧晋丈二和尚摸不着头脑，心说你这丫头从小在山沟里长大，从来都没有上过城里的小学，是怎么无师自通的学会贿赂老师的呀？！
“二丫，你……能不能解释一下，老师有点没听懂。”
梁二丫直直的看着他，就像在看一个白痴，说话的语气却无比的认真：“女人给男人做饭，这不是应该的吗？”
瞬间，萧晋就感觉到了被五雷轰顶是什么滋味儿。        




（第106章五雷轰顶）

      

        
        萧晋是个直男，但没有直男癌，所以从来都不认为女人给男人做饭这件事是天经地义的，可这种事，他没办法跟一个只有十二岁的丫头解释，更不敢解释。
因为，他从梁二丫的口气中，听出了一种令他毛骨悚然的味道，吓得他特想回去收拾收拾东西，然后一口气跑到龙朔市，再也不回来了。
如果梁二丫说的是“学生给老师做饭”，这当然是应该的，可她偏偏用的是“女人”和“男人”。
是在什么样的关系中，女人给男人做饭才是应该的？
萧晋想都不敢想。
“那个……二丫，”犹豫良久，他还是斟酌着语气说道，“首先，女人给男人做饭，并不是一定应该的事情；另外，老师是男人不假，但你还不是女人，所以你这句话用得不对，以后可不要再随便乱用了，记住了吗？”
“那我是什么？”梁二丫问。
“你是女孩儿，是丫头。”
梁二丫抿唇思索片刻，又问：“那我什么时候才能是女人？”
“成年之后，至少也得过了十八岁。”
“哦，我知道了，还有六年。”
这看似平常的几句对话，却对出了萧晋一脑门子的汗，最后听到小丫头似乎是接受了自己的说法，登时就松了口气，呵呵干笑道：“二丫……那个，算术真好。”
梁二丫的家，他肯定一时半会儿是不敢去的，牵着小丫头的手来到村后那已经连成一片的院子，推开院门时，正好看到郑云苓端着一个大碗从厨房里走出来。
小哑巴见到萧晋，脸上就露出甜甜的笑容，指指压水井旁的一个脸盆，示意他带着二丫过去洗手，自己则把大碗摆在了堂屋门外的小木桌上，并又回厨房拿了一副碗筷出来。
洗手的时候，萧晋看见药田里已经有许多小嫩芽钻出了土壤，长势喜人，坐在饭桌前时，就郑重的对郑云苓说：“这几天辛苦你了，谢谢！”
郑云苓嗔怨的瞟他一眼，把满满一碗饭塞到了他的手里，似乎是在埋怨他这么见外。
小哑巴的手艺一如既往的高超，梁二丫吃的满脸都是油，让郑云苓不得不好几次停下筷子，用手帕帮她擦拭。
反倒是萧晋吃的有滋没味的，时不时的用余光瞥瞥小丫头，怎么都琢磨不透，她脑袋里到底都在想些什么。
吃完饭，小丫头抹抹嘴，挺着溜圆的小肚子回家了，郑云苓这才把自己的小本本杵到萧晋的面前，上面写着：不合口味？
萧晋摇摇头，说：“菜很好吃，我只是没胃口。”
郑云苓又写道：“有什么烦心事吗？”
萧晋想了想，就把梁二丫之前在教室门口说的那些话讲了出来，然后愁眉苦脸的问：“云苓，你是女人，帮我分析分析，那丫头到底是什么意思呀？”
郑云苓的眉头早就拧成了疙瘩，显然对于梁二丫的话也很震惊，思索片刻，再看向萧晋的目光就变得狐疑起来。
萧晋被她看得一阵心虚，就道：“你、你看啥？有话就说。”
郑云苓低头在纸上写：“你是不是对她做过什么？”
“天地良心！”萧晋差点跳起来，大声道，“云苓，这话可不能乱说啊！她才多大？我就算是再禽兽，也不可能对她做什么呀！”
郑云苓被他吓坏的样子逗乐了，笑着摇摇头，又写：“别紧张，我没说你对她做过什么混蛋事，只是让你好好想一想，是不是无意中做过让她误会的事情。”
让她误会的事情？萧晋冥思苦想半天，也没想起来自己对梁二丫做过什么，自从来了囚龙村，除了平时上课有点交流之外，他跟梁二丫最亲密的接触也就是一起上山去找松露和那个寒泉……
忽然，他想起了一件事，又有些不确定，就对郑云苓说道：“我曾经……曾经在高兴的时候，抱了她，也亲了她的腮帮一下，可这应该没什么吧？！她只是一个孩子，咱们大人对孩子表现亲昵，不都是这样么？”
郑云苓呆了呆，随即就叹了口气，写：“十有八九，就是因为这个了。”
萧晋傻了眼，欲哭无泪道：“姑娘，你别吓我，这事儿闹大了可是要坐牢的，我真的什么都没干呀！难道你们囚龙村还有大人不能随便亲小孩儿的规矩？不对呀！沛芹姐的闺女小月，我几乎天天都亲，也没事儿啊！”
郑云苓笑笑，写：“别害怕，二丫那孩子从小没了爹娘，有点早熟，又不大喜欢跟人说话，所以容易胡思乱想，你不用担心，这事情交给我吧！回头我去找她聊聊。”
萧晋想了想，似乎也只能这样，不由苦恼的挠了挠头，哀叹道：“这都什么事儿呀！”
与此同时，梁茂才走进了囚龙村。
看看和八年多前没什么变化的村子，他脸上露出一抹厌恶的表情，擦了擦汗，快步向家门走去。
周沛芹刚刚刷好锅，嘱咐了小月一句下午上学别迟到，就挎着针线筐准备出门找相熟的人一起做活。
打开院门，猛地看见外面站着一个男人，她吓了一跳，定睛再看，整个人就僵立在那儿，针线筐也掉落在地上，五彩的线轱辘滚出老远。
看着似乎比八年前还要年轻美艳的周沛芹，梁茂才心里一阵火热，丢下手中的行李，上前一步就将女人紧紧抱在了怀里。
“沛芹，可想死我了……”
丈夫一走就是八年多，杳无音讯，在很久以前的周沛芹心里，就当他已经是个死人了，所以当这个人突然又出现在自己的面前时，可想而知，她所受到的震撼有多么的强烈。
更何况，昨天晚上她才真真正正全身心的做好接受另一个男人的准备，现在的状况，又让她如何面对？
忽然，满月上传来的异样感觉惊醒了她，几乎是下意识的，她用力推开了梁茂才。
那感觉就像是身上爬了虫子一样，让她感到恶心，也让她瞬间明白了一件事：自己无论如何都不可能再接受眼前这个男人了。        




（第107章丈夫回来了）

      

        
        周沛芹的力气很大，所以梁茂才被推了一个趔趄，及时扶住了门框才没有摔倒。
他没想到记忆中一向温顺的妻子会反抗自己，第一反应就是发火，但想到自己回来的目的，就暂时压下怒气，堆出笑容，说：“沛芹，你听我解释，这么多年没有跟你们娘俩联系，是我不对，但我也是有原因的呀！
这八年里，我每天每夜都在想着你们娘俩，真的，不信你看，你抱着孩子拍的那张照片，我一直都贴身放着呢。”
说着，他掏出了钱包，特地将里面厚厚的一沓钞票在周沛芹眼前晃了一下，才从夹层里拿出一张相片来。
照片上是一个抱着孩子的女人，正一脸幸福的站在丈夫的身边，周沛芹只看了一眼，泪水就滚滚而落。
曾几何时，她也以为那样的幸福可以永远的拥有下去，只可惜，不但幸福短暂的可怜，就连完整的家庭也只有两年的时间而已。
看见周沛芹哭了，梁茂才就以为她是感动的，嘴角得意一笑，就又上前一步，张开双臂想将她再次抱在怀里。
周沛芹却向后退后了一步，躲开他的手，抹掉眼泪，冷漠的说：“你已经死了。”
梁茂才瞪起眼，不悦道：“沛芹，你这是什么意思？就算你生我的气，也不用咒我死吧？！”
周沛芹摇摇头，说：“族长帮我去县法院问过，下落不明满四年，在法律上就可以宣布死亡的。”
梁茂才呆住，他很不习惯记忆中从不敢忤逆自己的妻子这么跟自己说话，好一会儿才道：“可……可我还活着呀！而且我已经回来了，法律就算宣布了我死亡，也得给我再恢复了。”
周沛芹咬住下唇，像看着一个陌生人一样看着他，说：“你活着还是死了，都无所谓，因为我和小月我们娘俩，早就当你是个死人了。”
梁茂才眉头高高挑起，这才明白过来，周沛芹的意思是说，她已经不认他这个丈夫了。
这是不是就代表着……她已经找了别的男人？
想到这一点，梁茂才怒火填膺，刚要动手收拾一下这个不守妇道的女人，就见从堂屋里走出一个小女孩儿来。
眼珠子滴溜溜一转，他就再次摆出笑脸，转身从行李包中摸出一盒巧克力来，冲梁小月招手道：“月月，我是你爹，快过来，爹给你带了好吃的。”
梁茂才离开家的时候，梁小月才两岁，对他根本就没有一点印象，猛地听他说是自己的爹，直接就吓懵了，怯怯的躲到母亲身后，只露出一只眼睛好奇地去看他。
梁茂才在心里不停地劝说着自己要有耐心，强行把笑容挤得更加和蔼一些，柔声道：“别怕！我真的是你爹，我回来了，而且以后再也不会离开你，以后爹带着你去城里吃好吃的，住大房子，好不好？”
一听他说要把女儿带走，周沛芹娇躯一僵，忙伸手将女儿紧紧的护在身后，咬牙道：“梁茂才！如果你要留下，我们娘俩可以马上搬走，把房子还给你；如果你还要走，那就自己走吧！月月是不会跟你离开的。”
“周沛芹！老子给你脸了是不是？”梁茂才再忍不住怒火，一把扔掉巧克力，站起身怒道，“你是老子的婆娘，月月是老子的闺女，老天爷来了也改变不了，懂不懂？
麻痹的，说！你是不是已经养了野男人？把他给老子找来，老子倒要看看，是哪个吃个雄心豹子胆的，敢在我梁氏的地头上给老子戴绿帽子！”
他这么一说，周沛芹猛然想起，萧晋只是一个城里来的秀才，虽然力气不小，但肯定打不过从小干农活的梁茂才，有心出去报信，可梁茂才就堵着大门，女儿也被他的样子吓得小脸煞白，根本指望不上，顿时就着急起来。
梁茂才不傻，一瞅她的脸色，就知道自己没猜错，心中的火气就更盛了，“你个死婆娘，竟然真的背着老子偷汉子，老子打死你个该沉江的贱货！”
说着，他抡圆了手臂就朝周沛芹抽了过去。
周沛芹死死的护住女儿，闭上眼准备生生承受了这一巴掌，可只感觉到脸前刮过一阵风，预料中的疼痛却没有到来。
睁开眼一看，她立刻就惊讶的捂住了嘴。
只见梁茂才已经双脚离地，被一只手扼住喉咙，高高的举在半空，整张脸都憋得通红。
那只手是萧晋的，在萧晋的身后不远，气喘吁吁的梁翠翠正满眼小星星，一脸崇拜的看着他。
原来，在不久之前，梁翠翠过来找周沛芹一起去三婶家做绣活，远远的看见周沛芹推开了一个抱着她的男人。女孩儿只觉得梁茂才有点眼熟，但想不起他是谁，立刻就认为是来欺负周沛芹的。
在她的心里，萧晋跟无所不能的超级英雄没什么两样，所以，她第一时间就跑去找他。
本来还找不到，幸亏半路上遇到了正遛食儿的梁二丫，这才知道萧晋在村后的院子里。
萧晋一听竟然有人敢欺负自己的小寡妇，勃然大怒，急急赶来，正好看见梁茂才要打周沛芹。
他目呲欲裂，冲过去一把就死死的掐住梁茂才的脖子，将他高高的举起来，一边缓缓用力，一边用毫无温度的声音说道：“我不管你是谁，但是如果阎王爷问起你是怎么死的，一定要记得告诉他，小爷儿叫萧晋！”
梁茂才憋的眼珠子都凸出了眼眶，上面布满了血丝，仿佛下一刻就会爆开似的，双手徒劳的抓着萧晋的手，想说什么，却只能伸出舌头，脸色也慢慢的开始发紫。
“萧，不要！”周沛芹扑过来抓住萧晋的手臂，惊恐地哀求道，“可以了，快放手吧！再掐下去就真的要出人命了！萧，我求求你，我不值得你背上人命，他就更不值得了，更何况……更何况他不管怎样，都是月月的亲爹啊！”
萧晋愤怒的神情一凝，转脸看见梁小月正满脸恐惧的望着自己，怒火就潮水般褪了下去。
“滚！”随手将梁茂才丢在地上，他冷冷地说。        




（第108章小爷儿叫萧晋）

      

        
        “你……你不姓梁，”梁茂才倒在地上剧烈的咳嗽，看着萧晋的眼睛里有着小人物不甘时特有的恐惧和怨毒，“你不是囚龙村人，你是谁？”
萧晋连看都不屑于看他一眼，伸手擦去周沛芹脸上的泪水，然后将她拥在怀里，轻拍后背说：“好了，不用担心什么，有我在，你什么都不需要想。”
周沛芹的眼眶又开始湿润。以往，她只觉得萧晋是个值得托付的好人，今天一跟丈夫比起来，才知道自己是多么的幸运。
作为一个结过婚、还带着一个十岁孩子的女人，居然还能得到一个可以让自己完全躲在羽翼下什么都不用去操心的男人，上天是何等的眷顾，这一辈子，真的没什么好再苛求的了。
看着抱在一起的两人，梁茂才眼珠子都红了，拳头死死的攥着，挣扎着爬起来，却不敢有丝毫的妄动。
一个仅凭单臂就能轻轻松松将他给举起来的人，显然不是他能够对付的。
“你还不滚？”萧晋头都不回，声音冰寒，“等着我给你挖坑吗？”
“你……你等着！”梁茂才咬了咬牙，丢下这句狠话，就抓起行李跑了。
梁翠翠在外面看了一会儿，就开口说：“干爹，那人好像是去找老族长了。”
萧晋冷冷一笑，就对女孩儿说：“嗯，我知道了，刚才谢谢你去通知我。”
梁翠翠摇摇头，甜笑道：“这有什么好谢的？有人欺负干娘，我当然要告诉你。”
一声“干娘”把周沛芹闹了个大红脸，慌忙离开萧晋的怀抱，对梁翠翠佯怒道：“你这孩子，瞎叫啥？”
“反正也是迟早的事。”梁翠翠嘿嘿一笑，就摆手道：“好了，干爹干娘你们忙，我去老族长那里看看。”
女孩儿晃荡着麻花辫跑走了，周沛芹却有点着急，对萧晋说：“回头你可得跟那丫头好好嘱咐嘱咐，那称呼不……不能乱叫的。”
萧晋点头：“嗯，是不能乱叫。”
周沛芹松了口气，但心里难免有些失落，可紧接着就听萧晋接着说道：“我才多大啊？叫干爹都被叫老了，以后只让她叫哥，叫你嫂子。”
周沛芹一阵无语，心里却欢喜的想要爆炸，至于梁茂才那里，她一点都不关心，因为本就是老族长安排她来伺候萧晋的，梁茂才去找他要是能找来帮助，那才是见了鬼。
这时，萧晋已经在梁小月的身前蹲下，拉着小丫头的手，柔声道：“刚才老师是不是吓到你了？”
梁小月没有点头也没有摇头，只是紧抿了一会儿花瓣一样的嘴唇，才问：“那个人真的是我爹吗？”
萧晋沉默了下，笑着说：“如果你娘没有胡乱认丈夫的习惯，应该就是真的。”
本来，这种话题说起来挺沉重的，可这货偏偏用这样玩笑一般的方式说出来，让周沛芹听的难过不是，开心也不是，一颗心茫茫然，倒是不那么悲伤了。
“我不喜欢他，”梁小月撅着嘴，很委屈的说，“我不想让他当我爹。”
“嗯！这话说得好，像我调教出来的学生。”
萧晋哈哈一笑，将小丫头抱起来，还很得意的冲周沛芹挤了挤眼，似乎在说：“看到了没？你闺女已经被我教坏啦！”
周沛芹哭笑不得，满心满肺里都是蜜一样的甜蜜和温馨。
知足了，真的知足了，谢谢你老天爷！只要萧晋能够一直这样对自己好、对女儿好，我真的什么都不需要了。
“萧老师，”这时，梁小月怯怯的看着他，小心翼翼的问，“你……你还愿意当我爹吗？”
小丫头还记着上次萧晋说要当她爹却被她拒绝了事情，现在发现亲爹根本没有想象中的那么好，比起萧老师来差远了，这才又担心的问，生怕他会生自己的气。
萧晋怎么可能会不知道她心里的想法？当下便用额头抵住她的额头，亲昵道：“忘了老师上次都跟你说什么了么？你想叫我什么就叫我什么，你想什么时候让我当你爹，我就什么时候是你爹，一切都听你的。”
梁小月立刻就开心起来，抱住他的脖子，甜甜说道：“爹，你真好！是世界上最好的！”
萧晋得意的哈哈大笑，周沛芹在一旁看着，鼻子酸酸的，又想落泪。
一家人正其乐融融着，忽然梁翠翠又快速的跑了过来，气喘吁吁的焦急道：“干爹，快……快跑！梁茂才带着老族长过来了，老族长还专门让人去叫上了全村的人，你快跑吧！”
萧晋闻言一怔，有点不大明白什么意思。
周沛芹是梁庆有安排给自己的，即便是梁茂才回来了，也没有气势汹汹的带人打上门来的道理呀！再说了，那老头儿想要老师都快想疯了，好不容易盼来了老子，老子还给村子带来了那么大的财源进项，无论从哪一方面来看，他都没理由站在梁茂才的那一边才对呀！
难不成是那老酒鬼喝多了，脑子犯了浑？
他愣在那儿丈二和尚摸不着头脑，旁边的周沛芹却是小脸煞白，转身就飞奔进屋，出来时手上就多了一个背包。
“萧，你先带着月月走，去镇上……不，去城里找个地方住下，我知道你的电话，回头会联系你的。”
萧晋低头瞅瞅她塞到自己怀里的背包，里面除了自己带来的电脑相机之类的数码产品，还有厚厚的三摞钱――那是他放在她那儿用来付给村妇们的绣活儿工钱。
这个女人，别看平日里柔柔弱弱的，做起决断来倒还挺雷厉风行的。
“你还愣着干什么？快走啊！”周沛芹见他不动，就着急道。
萧晋好笑的看着她问：“你为什么不直接跟我走？”
周沛芹探头看着老族长家的方向，回答道：“事情因我而起，就该由我来了结，老族长对我爹有恩，我不能一走了之。不过你放心，我周沛芹没有做任何对不起他梁氏一族的事情，他们不敢对我怎么样的。”
谁说女人好欺负的？即便柔弱如周沛芹这样的小寡妇，也能讲出如此铿锵有力、顶天立地的话，萧晋要是就这样跑了，还有脸说自己是个爷们儿么？        




（第109章谁说女人好欺？）

      

        
        把周沛芹拉回门里来，然后再将梁小月和背包一股脑的都塞到她的怀里，萧晋又对梁翠翠笑道：“笨丫头，别愣着啦！赶紧带你干娘回屋，大孩子了，怎么一点眼力见儿都没有？”
梁翠翠愣了愣才明白过来他是什么意思，顿时就兴奋的小脸通红，重重一点头，就拽着周沛芹的胳膊往堂屋拉。
周沛芹怕摔着闺女，也怕把包里那些一看就很贵重的东西掉地上，不敢使劲挣脱，只能一边身不由己的一点点被梁翠翠拉着往前挪，一边着急道：“萧，你就听我的吧，我真的不会有事的。”
萧晋走出门槛，远远看着领着几十号人走过来的梁庆有和梁茂才，回头邪邪一笑，说：“大老爷们儿的事情，你个娘们儿家家的瞎掺合啥？回屋里去！要是敢不听话跑出来，小心老子抽的你下不了床！”
周沛芹的眼泪再次滚滚而落，却一句话都说不出来，只是心里不停的祈祷着：只要能让萧晋不受伤害，哪怕是这就死掉也愿意。
梁庆有年纪不小了，又总喜欢喝酒，腿脚不利索，所以走得不快，旁边梁茂才看见等在家门外的萧晋，脸上就露出了恶毒的笑意，恨不得抢过梁庆有手里的拐杖，把他给扛过去。
不一会儿，梁庆有终于走到萧晋的面前，拄着拐杖剧烈喘息起来。
梁茂才的耐心早就耗尽了，上前一步，指着萧晋大声悲愤道：“就是这个外乡人，趁着俺不在家，霸占了俺的婆娘不算，还打俺，这明摆着是欺负咱们囚龙村老梁家没人，蹲在咱们脑袋上拉屎啊！各位大叔大娘都是看着俺长大的，你们说说，这事儿咱们能忍吗？”
村民们面面相觑。
让周沛芹来伺候萧晋，是经过全村同意的，当时没人能想到梁茂才会回来，现在事情闹成了这样，老族长下令让他们过来，他们又不敢不听，表情都尴尬的很，甚至都没有好意思跟萧晋对视的。
没有得到预想中的群情激愤，梁茂才有点傻眼，正打算再说几句，就听梁庆有咳嗽了一声，说：“唉！老喽，这几步路稍微走得急了点，就有点站不稳了。”
萧晋淡淡一笑，问：“老族长，我给你开的那个药酒方子，你让我秀兰嫂子给你泡了吗？”
“泡了泡了，”梁庆有点头，又吧嗒一下嘴，说，“就是那酒里多了药材的苦涩味，喝起来总觉得不对劲。”
“知足吧！那好歹还是酒，要不然，我就真得严令秀兰嫂子给你断掉了。”
“说的也是，好歹是酒，总比喝不着强。”
一老一少打完了哑谜，就同时笑了起来，笑的所有人都一头雾水，梁茂才更是丈二和尚摸不着头脑。
“老族长，这事儿……您可得给俺做主啊！”他心里开始忐忑，就犹豫着说道。
“嗯。”梁庆有点了点头，忽然就抡起拐杖，狠狠的敲在梁茂才的膝窝上。
梁茂才吃痛不住，“噗通”一声跪了下去。
“我来问你，”梁庆有用拐杖杵着梁茂才的胸口，怒道，“这八年里，你去了哪儿？”
梁茂才彻底懵了，完全弄不懂这是什么情况，下意识的回答道：“我……我在龙朔。”
“龙朔？”梁庆有更怒了，颤抖着胡须又问道：“从那里到镇上，只有四百多公里，从镇上到咱们村，也只有几十公里的山路，来一趟用一天的时间顶天了，你为什么八年都没有回来？”
梁茂才这才反应过来一不小心说了实话，登时就有些支吾结舌起来：“我……俺……”
“整整八年，沛芹一个人毫无怨言的把孩子拉扯大，老头子每次看见都会觉得我梁氏对不住这个孩子，你离得这么近，竟然连个电话、连一封信都没有，你的良心都被狗吃了？”
“我……”
梁茂才终于咂摸出味儿来，老族长似乎没有要替他出气的意思，这真是见了鬼了，不由俯身磕了一个头，又试着说道：“老族长，八年没有回来，是我不对，但这个咱们回头再说。
周沛芹她是我梁家的媳妇，现在她竟然偷偷的在家里养野汉子，这是在往我梁氏先祖的脸上抹屎啊！我做错了事，您就是打死我都成，但这种丢先人脸的事情，您不能不管啊！”
激动之下，他连“俺”变成了“我”都没有意识到，但梁庆有听出来了。
如果梁茂才在最一开始就用“我”来指代自己，那并没有什么好奇怪的，可他之前明明用了“俺”，现在慌张之下又变成了“我”，显然之前他是刻意那么说的。
这足以说明，在他的心里，他早已经不把自己当做囚龙村的人，只不过是因为有求于人罢了。
或许，他现在给自己磕着头，心里会怎么骂着自己都说不定呢！
梁庆有越想脸色越黑，到最后已经变成了铁青，拐杖往地上一妫就冷声说道：“周沛芹是我梁家的媳妇不假，但她没有白吃我梁家一粒米，更没有花过我梁家一分钱，为了留下萧老师，她更是主动提出要来伺候。
要真论起来，她还是我囚龙村的功臣，更是我梁氏的大恩人，你梁茂才除了占着一个‘梁’姓之外，又为村子里做过什么？”
梁茂才确定了，老族长确实不是来给自己出气的，顿时大怒，猛地抬起头，不甘心的吼道：“可她偷人……”
“人是老子送给她‘偷’的！”梁庆有霸气的打断道，“是她为了我们全村人‘偷’的，别说是你这个王八蛋，就是先祖当面，老子也敢理直气壮的说：这个人，周沛芹‘偷’的对，‘偷’的好！”
这话一出来，老头儿身后的村民们就连连点头，有个老太太还忍不住出声道：“是啊！沛芹是个好孩子，就算是没有萧老师，人家干守了八年活寡，独自把孩子拉扯大，也对得起你们老梁家了，小兔崽子一分钱都没往家里送过，凭什么说人家‘偷人’？”
梁茂才就完全的傻掉了，以他的智商，根本就想不明白到底发生了什么事。
那姓萧的到底给他们吃了什么迷魂药？他们都疯了吗？        




（第110章偷的好！）

      

        
        “萧老师，”不理会已经陷入呆滞的梁茂才，梁庆有上前一步，抓住萧晋的手，满脸歉意道：“这件事是我们之前考虑不周，给你添堵了，您千万别介意。”
萧晋笑笑，回握了一下老族长，又抬头扫视一遍村民，朗声说道：“首先，我得跟大家说声谢谢，谢谢你们对沛芹姐的理解；其次，有一点我必须更正一下，沛芹姐没有偷人，是我喜欢她，追着她、求着她跟我好的，她没有对不起任何人。
趁着今天大家伙儿都在，那我就正式的跟大家说一声：从今往后，周沛芹就是我萧晋的婆娘，各位大姐大嫂、大叔大婶就算是哪天反悔了，也甭想再从我这里把她要回去！”
话一说完，村民们都发出了善意的哄笑，唯独有一个人脸色变得惨白，满眼都是痛苦之色。
“你们疯了！你们全都疯了！”
忽然，梁茂才跳了起来，指着众人大骂道：“区区一个城里来的老师就让你们稀罕成这样，一群没见过世面的蠢货，白痴！等着吧！我会让你们后悔的！今天你们对我所做的这一切，我梁茂才一定会向你们十倍百倍的讨回来！”
“滚！我梁氏没有你这样卑鄙无耻的子孙！”
梁庆有气的抡起拐杖就打，梁茂才还想还手，被萧晋一脚踹在后腰上，直接飞出去摔了个狗啃食。
“姓萧的，老不死，你们等着，老子总有一天会弄死你们！”梁茂才爬起来，行李包都不敢回去拿，色厉内荏的撂下这句话就跑没了影。
梁庆有气的不轻，好半天才喘匀了气，冲后面挥了挥手，说：“别都杵在这儿了，该干活的干活去，散了散了。”
村民们登时就一哄而散、七嘴八舌的离开了。今天这件事，估计在很长一段时间内都会是她们最为津津乐道的八卦谈资。
“萧老师，你和沛芹都是难得的好孩子，快回去安慰安慰她吧，别让那孩子心里有疙瘩。唉……囚龙村祖坟上冒了青烟啊！”
老族长感慨的拍拍萧晋的肩膀，就拄着拐杖慢悠悠的走了。
萧晋看着老头儿佝偻的背影，忽然觉得自己才是那个祖坟上冒青烟的，逃命都能逃到这么善良明事的一群人中间来，绝对是上辈子积了大德。
淡淡一笑，他转身回了院子，却没有看到，院对面的一颗大树后面，郑云苓正咬着嘴唇无声哭泣。
周沛芹也在哭，整张脸都湿漉漉的，见到萧晋回来，顾不得梁翠翠和女儿就在一旁，竟直接扑过去抱住他，哇哇大哭。
老族长和萧晋在外面说的话，她一字不落的全都听到了，胸腔早已被感激和幸福填的满满当当，极度的喜悦让她恨不得对着天空大喊大叫，可一张嘴，却只有热泪滚滚而下。
她甚至都有些害怕，从昨晚到现在，她觉得自己一下子得到的太多太多了，生怕老天爷反悔，再全都给收回去，那样的话，她真的会死掉。
“好了好了，不怕了，事情都过去了。”萧晋轻拍着小寡妇的后背，像哄孩子一样的哄着，“对了，沛芹姐，刚才我当着全村老少的面说了你是我的婆娘，你可不能不认啊！要不然，我就真没脸见人了。”
梁翠翠看着两人之间的亲密，小脸红扑扑的，闻言就跟着凑趣道：“嘻嘻！刚才我还说叫‘干娘’是迟早的事情，没想到会这么快！”
“什么干娘？”萧晋瞪了她一眼，说，“是嫂子！”
“哦，对对，”梁翠翠吐了吐舌头，笑着改口道：“沛芹嫂子，恭喜你喽！”
被俩人这么当面取笑，周沛芹哪里还好意思再呆在萧晋的怀里，一把推开他，擦着眼泪轻啐道：“你看你，以前翠翠是多好多乖巧的一个孩子啊！这才认识你几天，就跟着学坏了。”
萧晋贱贱一笑，说：“我不但要教坏学生，还得教坏你闺女呢！月月，来，再叫一声‘爹’来听听。”
“爹！”梁小月很听话的叫了声，可萧晋还没来得及得意，就听小丫头又接着道：“我今天晚上想跟娘一起睡，好不好？”
萧晋直接就被口水呛着了，旁边已经隐约明白一些男女之事的梁翠翠抱住梁小月就开始吃吃的笑，笑的周沛芹脸色通红，却又无可奈何，最终竟也“扑哧”一声，跟着笑了起来。
一场意外的闹剧结束，皆大欢喜，萧晋在家里又跟周沛芹腻歪了一会儿，就带着梁小月出门去上课，倒是小寡妇一想起他在门外对乡亲们说的话，就各种的心跳发热，根本就没脸见人，只能躲在家里独自做绣活儿，好在梁翠翠乖巧，特意留下来陪她。
下午只有两堂课，眨眼的时间就过去了，萧晋收拾好教具，一抬头，居然又发现梁二丫坐在第一排等他，顿时就忐忑起来。
“那个……二丫，我跟你沛芹婶婶已经说好了，晚上回去吃饭。”
梁二丫眼睛黑的发亮，直勾勾的看着他，问：“沛芹婶婶会嫁给你吗？”
“应该……会吧！”萧晋试探着回答道。
梁二丫点点头，面无表情的走出了祠堂。瞬间，萧晋感觉从上午开始就压在头顶的乌云散去了，天高云淡。
邪了门儿了，老子面对十几个持刀汉子都能不皱一下眉毛，梁二丫只不过是一个十二岁的黄毛丫头而已，怎么就觉得那么吓人呢？
萧晋百思不得其解，最终也只能归咎为自己对于神圣法律的敬畏。
拿着教具刚要出门，外面突然冲进来一个妇人，他赶忙伸手扶住，却发现竟然是传武家媳妇儿。
“传武嫂子，你这是怎么了，有什么急事吗？”
“快……”传武家的一把抓住他就往外拉，急促的喘着说道，“我……我找不到云苓，沛芹说你也……也是大夫，快跟我走，玉香她……她割了腕子……”
萧晋神情一凛，立刻就甩开她的手冲出了教室，“传武嫂子，我先过去，你休息下吧！”
传武家的见他跑的飞快，知道自己肯定追不上，索性就一屁股坐在门槛上，一边用手扇风，一边嘟囔道：“玉香也是个可怜的，全村人加在一起都没有沛芹命好……”        




（第111章命好命坏）

      

        
        萧晋赶到梁玉香家时，她家院子里已经站满了人，他隐约听见有人在大骂梁玉香的丈夫梁德富，仔细看看脸色，并没有幸灾乐祸的迹象，心里对这个村子的淳朴就越发的满意起来。
走进堂屋，正好碰见周沛芹端着一个脸盆出来。她的手上全是血，盆子里泡着一条被染红的纱布，水都变成了粉红色。
看见萧晋，小寡妇焦虑的神色立刻就缓和了许多，丢下盆子就拉着他往里屋走：“快！玉香割的很深，我已经把她的胳膊绑死了，可还是有血往外渗，她流了那么多的血，要是再不止住，就……”
周沛芹说着说着就开始哽咽，萧晋也不知道她哪里来的那么多眼泪，微笑着拍拍她的手以示安慰，就走到了床边。
梁玉香就躺在床上昏迷，身上盖着被子，脸色惨白如纸，连嘴唇都有些发灰，显然是失血过多了。
她受伤的手腕被枕头托在外面，伤口就像婴儿的小嘴一样翻着，看上去特别可怖。
萧晋掏出银针包，掀开被子却愣住了，只见梁玉香的被子下面竟然是光着的，硕大的雪堆颤颤巍巍，却骄傲的挺立着。
“玉香姐是在洗澡的时候自……割腕子的。”周沛芹在旁边解释道。
萧晋挑了挑眉毛，一边施针封住梁玉香胳膊上的气血运行，一边在心里说道：“这娘们儿对自个儿还真挺狠，居然在热水里割腕自杀，明显是没有一点要活下去的念头啊！”
扎完针，他又拿起梁玉香的另一只手开始把脉，片刻后就表情凝重的对周沛芹说：“玉香姐失血太多，来不及送去镇医院了，必须马上输血，你找个腿脚快的，去家里把我的背包拿来，再找些酒精，如果没有的话，烈酒也行。”
“哎。”周沛芹答应着就匆匆跑了出去。
萧晋拉起被子将梁玉香身上的春光遮上，看着这个长相并不如何漂亮、却极有韵味的女人，心中暗暗叹息一声。
这个世界上的蠢男人，真的是太多太多了。
不到五分钟，背包和烈酒就都被人拿了来，萧晋看到酒瓶的时候，差一点儿没乐出声。
原来那正是他从城里买来送给老族长的两瓶酒之一，记得当天两人就喝掉了一瓶，本以为这一瓶肯定早就没了，没想到那好酒的老头儿竟然一直没舍得喝，不知道这算不算冥冥之中自有天意。
他打开背包外面的小兜，从里面掏出自己从不离身的一盒血型试纸，用棉签沾了梁玉香的血，抹在试纸上。
不管中医再怎么博大精深，它都不可能是万能的，最起码在许多地方，确实不如西医来的方便。
就比如梁玉香现在的状况，如果用中医来治，萧晋确实有办法解决，但那要耗费大量的时间和精力，更不用说昂贵的中药材了。
而用西医的办法，直接测出梁玉香的血型，然后找几个血型相同又身体健康的人输血给她，保准她明天就能活蹦乱跳。
所以，有的时候确实没必要非得掰扯出中医西医哪个更牛逼来，太宗就曾引用过一句民谚：不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫。
至理名言！
没一会儿，试纸的结果出来了，萧晋一看，顿时就笑了笑，对昏迷中的梁玉香说：“玉香姐，没想到你跟我一样都是O型血，那正好，身体里流着救命恩人的血，可不准再胡乱糟蹋了哦！”
说着，他就又从包里拿出药膏，先将梁玉香的伤口仔细的包扎好，然后才翻出两枚注射器针头和一根皮管，把针头分别塞进皮管的两端，接着倒上白酒泡了一会儿，就把一头扎进自己的胳膊，另一头捅进了梁玉香血管之中。
他身子硬朗，又是男人，梁玉香失血过多，这会儿正是血压低的时候，所以都不用他怎么动作，鲜血就直接顺着管子流了过去。
旁边周沛芹看在眼里，疼在心里，想帮忙，却又不知道该做什么才好，焦急的等了一会儿，见萧晋还没有停止的意思，就忍不住开口道：“萧，要不……你先歇会儿，让我来给玉香输？”
萧晋哑然失笑，握住她的小手，说：“我的傻姐姐，人血可不是随便谁就能给别人的，必须是同一种血型才可以，要是输错了，那就不是救人，而是杀人了。”
“那……那你就帮我看看我的血型跟她是不是一样啊！”
萧晋摇摇头，把她的小手放在嘴边亲了亲，柔声道：“没事的，我从小练武，身体好，就算送给玉香姐八两一斤的都不打紧，你就放心吧！”
现在屋里清醒的人就他们两个，所以周沛芹没什么顾忌，闻言就瘪了瘪嘴，说：“可那毕竟是血啊！哪能一下子就丢掉那么多？”
萧晋笑了起来，将她拉过来，把脸埋进她鼓囊囊的怀里，一边蹭着一边感慨道：“有人疼的感觉真好，谢谢你，沛芹姐。”
周沛芹轻揉着他的头发，叹息一声，说：“你呀！一到这种时候就转移话题，真当我是个好糊弄的傻子吗？”
“咦？原来你都知道啊！那一直都洋洋得意的我岂不才是那个傻子？”
周沛芹淡淡一笑，抱着他脑袋的手臂下意识的就紧了紧，说：“萧，来囚龙村做老师的是你，才是真的好。”
萧晋听得心里胡感动，口中却贱兮兮的惊讶道：“哎呦呦！我的沛芹姐今天怎么跟换了个人似的？这小情话溜的，连我都得甘拜下风啊！快快，再多说几句，让我好好享受享受。”
周沛芹哭笑不得的摇了摇头，推开他的脑袋，嗔道：“你总是这样，说不了几句正经的，就开始说胡话。”
萧晋顶着她的手用力往人家怀里钻，腆着脸道：“跟沛芹姐这么好看的女人在一起，还会正经说话的肯定是个大傻蛋。”
“就你聪明！”
周沛芹无奈的白了他一眼，却收回了推他的力道，让他的脸再次埋进自己的怀里。
“好啦！我又不是圣人，外面有那么多可用的乡亲，我不会傻到为了救人就把自己搭进去的。”嗅着小寡妇身上诱人的香气，他瓮声瓮气的说，“你要是真心疼我，待会儿就把家里的那只老母鸡宰了煲汤吧！我觊觎它身上的肉很久了。”        




（第112章黑猫白猫）

      

        
        时间一点一点的过去，要下山的阳光从窗外照射进来，将依偎在一起的两人影子凝成了一个整体，没有什么旖旎和暧昧，萧晋和周沛芹只是那么互相抱着，静静体会专属于他们之间的温暖。
渐渐地，梁玉香的脸色开始恢复了一点红润，萧晋发现她眼皮下的眼球偶尔会微微动上一下，想了想，便离开周沛芹的怀抱，说：“沛芹姐，输血应该差不多了，接下来还要麻烦你去云苓家找点药材来熬煮。”
“嗯，”周沛芹点头，“都要拿什么？”
萧晋拿出纸笔，写上所需的药材和药量递给她，说：“对了，刚才传武嫂子说没找到云苓，你顺便看看她在不在家，如果在的话，就让她过来一趟。另外，跟院子里等待的乡亲们说一声，玉香姐没事了，但需要休息，请他们不要担心，明天有时间再来探望就好。”
周沛芹答应着离开了，萧晋分别拔下自己和梁玉香胳膊上的针头，用药棉和创口贴贴好，又将她的胳膊塞进被子里，这才轻声的开口说：“玉香姐，你今天可是干了一件很牛逼的事情哦！”
梁玉香的身体明显抖动了一下，随即就有眼泪从她的眼角滑落。
睁开眼，她望着萧晋，哀戚道：“你为什么要救我？”
萧晋笑着回答道：“我都还没见过你的擀面杖呢！哪能就这么让你死掉？”
打死梁玉香也想不到会听到这样的回答，眨了眨眼，就自嘲一笑，说：“你们男人啊！心里永远都只有女人的身体。”
“瞎说！明明还有很多男人心里只有男人的身体呢！”
梁玉香这会儿不怎么喜欢他这样的说话方式，闭上眼摇了摇头，说：“萧老师，我有点困，谢谢你救我，快回家休息吧！放心，我不会再自杀的。”
萧晋点点头：“好！你再回答我一个问题，我就走。”
“什么问题？”
“你为什么要自杀？”
梁玉香凄然的笑笑，说：“还能为什么，不想活了呗！”
“为什么不想活呢？”萧晋又问。
梁玉香皱了皱眉头，不耐烦道：“萧老师，我真的很累了。”
“我是大夫，你有多累我很清楚。”萧晋不客气的说，“回答我的问题，否则，我会在这里一直的烦你。”
梁玉香心中一阵气苦，眼泪又开始断了线的珠子般的往下流。
“我活的不开心，我活的没意思，身为女人，生不出娃来，男人也不要我了，我还活着做什么？”
“你活着就是为了生娃？就是为了让男人要？你爹娘含辛茹苦把你养大，就是为了让你给人当一只下崽儿的母猪的？”萧晋声色俱厉。
梁玉香娇躯巨震，望着他的眼睛里满是不解和迷茫。
“只是区区一个没脑子的蠢货男人而已，”萧晋继续训斥道，“看把你给宝贝的，人家沛芹姐一个人生活了八年多，不照样活的好好地？梁玉香，你就那么离不了男人？”
梁玉香被他的话刺激到了，一激动竟然坐了起来，大声说道：“可她有小月，现在还有了你，我有什么？”
萧晋目不转睛的盯着她因被子滑落而露出来的美妙春光，轻佻的吹了声口哨，笑道：“你还有跟我大喊大叫的脾气；有这样一对让我想要变成禽兽的乃子；有让许多城里女人都羡慕的身材和肌肤！梁玉香，你拥有的比很多很多女人都多得多，还有什么不满意的？”
梁玉香脸上泛起一丝病态的潮红，慌忙拉起被子，低下头不吭声了。
萧晋站起身，轻轻托住她的后背让她躺下，就那么俯瞰着她的双眸，又柔声说道：“玉香姐，梁德富因为你生不出孩子不要你，那只能说明他太蠢，没有这个福气。
你要明白，女人和男人一样，生来都是自由的，从来都不是哪个男人的附庸，更不是谁的生育机器，你们的人生价值也不是只有诞育出生命才能体现。
这世界上一辈子不嫁人不生孩子的女人多如牛毛，将男人踩在脚下没事儿就拿小鞭子抽的女人更是一抓一大把，女人一生中的乐趣多了去了，男人只不过是其中还算比较重要的一个，但真不是离了就不能活。
而且，在我看来，你们的存在，在为这个世界增加了别样美丽的同时，也负责专门证明大部分的男人是有多么的白痴和愚蠢。毕竟，所有的男人都是由女人生出来的，不是么？
所以啊！我亲爱的玉香姐，你不但不应该轻生，反而应当努力活的更好更精彩，最好是活得让男人离了你就要死要活，那才带劲儿呢！”
梁玉香呆住了，她从来都没有听人讲过这些。那些话听上去是那么的离经叛道，与自己前三十年的所有认知都完全相反，可是，为什么自己第一时间就认为它才是正确的呢？
沉默良久，她才不敢置信的问：“我……我也能活成那个样子？”
萧晋重重点头：“我保证你能。”
“那……”梁玉香咬住下唇，低垂下眼睑，又弱弱的问道，“我、我真的比很多城里女人都要……都要好？”
萧晋呵呵笑了起来，贱兮兮的说：“还记得咱俩第一次见面你摸到的那个家伙么？你应该能看得出来，我不是没经历过女人的雏儿，甚至在这方面的经验还很丰富，可就是这样的我，却只是抱了你一下就有了反应，难道这还不足以证明的么？”
梁玉香的脸又红了，轻啐一口，说：“亏得你中午还在乡亲们面前宣布了沛芹是你婆娘，现在又来我这里说疯话，不觉得太不要脸了么？”
“你看，”萧晋摊开手，厚着脸皮道，“我也不是什么好男人，从某种角度来讲，甚至跟梁德富那种家伙并没有什么区别，只不过我比他聪明一点，知道怎么在干坏事的同时还能让女人开心罢了。”
梁玉香嘴角微翘，然后又叹了口气，“这世上就没有真正的好男人了吗？”
萧晋摇摇头，说：“可能有，但我觉得男人的好是当事人自己才能体会出来的，外人说的不算，男人自己说的更不算……不，应该是所有标榜自己是好男人的男人，都百分之百不是好鸟，这种人连试一下的价值都没有。”        




（第113章女人男人）

      

        
        周沛芹站在郑云苓家的院子里喊了几声，屋里没什么动静，就上前试着推了推堂屋的门。
门没闩，直接就开了，她探头进去，看看昏暗的屋内，又喊了两声，还是没得到什么回应。
“咦？怪了，村后的院子没有，家里也没有，云苓这是去哪儿了？就算是去后山采药，这个时间也该回来了吧？！”
自言自语着，她就推门进了屋。
囚龙村人少，村民与村民之间也没什么解不开的矛盾，所以一般情况下，在人家不在家的时候进去拿点盐、弄瓣儿蒜什么的，没人会在乎，更没人会趁机偷东西，算是名符其实的“夜不闭户”。
借着门外的光亮，周沛芹走到药柜前，拿出萧晋写的药方，比照着开始找写有对应字样的药匣。
需要的药材不多，只有四五样，所以很快她就找齐了，左右瞅瞅，却没发现称药的药戥子，转身刚打算去把灯打开，忽听角落里传来一声轻响，吓得她登时全身的汗毛就竖了起来。
随手抄起桌子上的捣药杵，她颤抖着声音问：“谁……谁在那里？”
片刻后，一阵悉悉索索的声音从角落里的黑暗中传出，紧接着，郑云苓就慢慢走了出来。
“是云苓啊！你个死丫头，躲在那里做什么？吓死……”
周沛芹惊魂未定的拍着胸脯，可话还没说完，她就发现，郑云苓神情憔悴，双目红肿，脸上竟然满是泪痕。
她赶紧迎上去：“呀！云苓你……你这是怎么了？是身体不舒服？还是有谁欺负你了？”
郑云苓摇摇头，硬挤出一个笑容来，指了指捣药罐里的药材，又指了指自己的眼睛，意思是说：她刚才捣药时一不小心，让药渣崩进了眼睛里。
“那你有没有事？用水洗过了吗？”
郑云苓用力点点头，做了个已经没问题了的手势。
“哦，没事就好。”
周沛芹不疑有他，看着小哑巴脏成花猫一样的脸，就怜惜的掏出手帕，一边为她擦拭着一边说道：“现在村子里也不只你一个大夫，用不着总呆在屋子里鼓捣这些药材，没事儿多出去转转，跟人唠唠嗑、打打牌什么的，年纪轻轻的大姑娘家，硬把自己憋屈成老尼姑干什么？”
她这么一说不要紧，郑云苓的鼻子又开始发酸，连忙转过身去，却还是让周沛芹发现了异样。
“云苓妹子，”周沛芹转到她的身前，一脸严肃的问，“你告诉姐姐，是不是谁欺负了你？”
郑云苓捂着脸，只是摇头。
周沛芹眉头蹙起，伸手拉开她的手臂，刚要开口，却见一个白色的东西从她的袖口中滑落，掉在地上骨碌碌滚出了老远。
郑云苓慌张的追上去捡起来，低着头，无论表情神态，都像是在做贼一样。
周沛芹已经看清了，那白色的东西是一个小瓷瓶，跟萧晋曾放在她枕边的那个桃红色小瓶子一模一样。
女人在男人方面的敏感是天生的本能，与什么文化、智商和见识通通都没有关系，而周沛芹只是性子温婉，人却不傻，所以只是一瞬间，她就明白了是怎么回事。
郑云苓喜欢萧晋，可萧晋却在今天当着全村人的面宣布了与她之间的亲密关系，这对于这个命运多舛的姑娘来说，绝对是一种非常沉重的打击。
感情是自私，柔弱善良如周沛芹，也不可能会轻易就将自己的幸福拱手送人，因此，尽管她明白了是怎么回事，却一句话都没有说。
她默默的找到药戥子，按照药方上所写的剂量称好药材，然后用纸包起来就走向了房门。
然而，当她的脚将将要迈出门槛的时候，却还是停了下来。
沉默良久，她长叹了一声，转过身，看着郑云苓问：“你知道他是一个很不安分的人么？”
郑云苓娇躯一震，抬起头，望向周沛芹的双眼里满是惊慌失措。
“有一件事，我昨晚想了一夜，最终还是选择放在心里，”周沛芹接着道，“本以为可能这辈子都不会说出来，但既然你这么伤心，我觉得还是让你知道了比较好。”
说着，她的表情忽然就变得苦涩起来，咬了咬下唇，幽幽地说：“昨天他回来的时候，身上带着一种味道，女人身上的味道。”
郑云苓的眼睛蓦然睁大。
“明白了么？他根本就不是好男人。”周沛芹凄然一笑，“他对我是真的好，对月月是真的疼爱，也是我这辈子所见过的最让我动心的男人，但是……他真的真的不是一个好男人。”
郑云苓的眼神慢慢变得茫然起来，似乎非常的不解。
“或许，你会觉得我很贱，”周沛芹继续说着，“他在山外不知道有多少个女人，我为什么还会愿意和他在一起呢？
这个问题，我昨晚想了整整一夜，在天快亮的时候，睡梦中的他忽然翻了个身，然后就伸过手来为我掖了掖被角。
当时我很确定他的眼睛并没有睁开，甚至连醒都没醒，那就是他完全无意识的动作，可就是这么一个动作，让我彻底下定了决心。
原本我就是要用身体伺候新来的老师的，现在老天给我送来了一个心里有我、并且是真正疼我爱我的男人，这已经是我难得的福气了，要是还贪心不足，是会遭雷劈的。”
说到这里，她微微笑了起来，门外夕阳的余晖落在她的身上，美丽的让郑云苓都有些看呆了。
“云苓，我跟你说这些，不是想要你断了心思，而是想让你知道一个真正的萧晋。”周沛芹又说道，“他是个好人，有本事，有文化，懂得为他人着想，也很擅长逗人开心，和他在一起，你完全可以什么都不想，什么都不用操心，就那么轻轻松松的过一辈子。
但是，他同时也是一个不老实的坏坯子，他的心很野，很不安分，好像没有什么是能够拴住他的，囚龙村不能，我也不能。
所以，我希望你能好好的考虑清楚：自己是不是那个能够拴住他的人？又或者，你能不能做到像我一样可以把很多事情都当作没看见？
如果你的答案都是肯定的话，那我想……我是可以不在意的……”        




（第114章他真的不是一个好男人）

      

        
        天色马上就要黑下来的时候，梁茂才才走出大山到达了青山镇。顾不上找个地方歇脚，他马上就掏出手机，拨打了一个号码。
“薛、薛少，真对不起！出了一点小问题……”电话一通，他立刻就小心翼翼的谄媚道。
电话那边的声音听上去很不耐烦：“你的事情，你自己解决，人带不回来，你也就不用回来了。”
“哎哎，薛少，您听我解释啊！”梁茂才慌张道，“这事情，我本来是十拿九稳的，可村里不知道什么时候从城里来了个支教老师，不但跟那个贱人勾搭上了，还忽悠的全村人都向着他。
薛少，只要您随便派几个人过来，搞定了那个叫萧晋的，我保证能够把那婆娘亲手送到您的床上去，您相信我，我……”
“你说什么？”电话那边的声音忽然变得激动起来，“你说那个支教老师叫什么名字？”
梁茂才懵了，心说难不成那个姓萧的能量还这么大，竟然连薛少都认识？
“快说！”电话那边见他半天不说话，大怒道，“那个王八蛋到底叫什么名字？”
一听那边都骂上了，梁茂才顿时就松了口气，赶紧回答道：“萧晋，姓萧的萧，晋阳的那个晋。”
“他长什么样子？你拍照片了吗？”
“呃……没、没有。”
“废物！现在，马上，给老子滚回来认人！要真是那个该死的家伙，老子亲自带人过去！”
周沛芹熬好药的时候，天色已经全黑，萧晋看着梁玉香把药喝完，又按摩穴位让她沉睡过去，才牵着小寡妇回家。
“我们就这么走了，不找个人看住玉香么？”路上，周沛芹担忧的问。
萧晋说：“不用，除非玉香姐被鬼上了身，否则一时半会儿应该是不可能会再轻生啦！”
“真的？”周沛芹诧异道，“你是怎么劝她的？”
“我就说她人好，身材也好，咪咪又那么大，只要她肯，去城里大街上随便大喊一声，有的是男人心甘情愿的给她当牛做马，为了梁德富那样的垃圾自杀，绝对是脑子里进了尿，骚糊涂了。”
周沛芹瞪大了眼，不敢置信道：“你……你真是这么说的？”
萧晋很认真的点头：“真是这么说的啊！”
“玉香没有想抽你？”
“正相反，她开心的差点儿疯喽！要不是我拼死反抗的话，这会儿说不定已经清白不保了。”
周沛芹满头黑线，轻轻掐了他一下，笑骂道：“你有清白么？”
萧晋一呆，随即就露出恍然大悟的神色来，一本正经的说：“对哦！我的清白昨晚上都给你了，还给了好几次、好几个地……”
周沛芹涨红着脸捂住他的嘴，瞅瞅四周，羞涩道：“你个死人！这可是外面，胡说什么呢？”
萧晋嘿嘿一笑，凑近了低声道：“要想堵住我的嘴，今天晚上你得跟我无条件玩儿一个新花样。”
“不行！”周沛芹想都不想就拒绝道，“你刚刚给了玉香那么多血，不能再有损耗了。”
“别啊！”萧晋立刻就苦起了脸，“我从小就练功夫，固本培元，身体好着呢！这点血量对我来说不但没什么损失，还能加速刺激身体的自身造血能力，是有好处的呀！”
“你说的这些我都不懂，我只知道，男人的肾水是有数的，你年轻，身体好，不代表你就可以胡来。”周沛芹的态度很坚决，甚至推开他独自往前走了。
萧晋连忙追上去，腆着脸问：“好姐姐，真的不行？”
周沛芹斩钉截铁：“不行。”
萧晋整个人都瞬间蔫儿了下去，就差在脑门上刻上“了无生趣”四个大字了。
周沛芹看的“扑哧”一笑，嗔道：“你呀！老大不小的人了，还跟个孩子一样。”
“孩子饿了，孩子要吃奶。”
“滚！”
回到家，萧晋当然没真的让周沛芹宰掉那只已经养了三年的老母鸡，只是简单吃了碗鸡蛋面，就出门去往村后的院子。
今晚是该给金肌草苗浇水的日子，但周沛芹说郑云苓身体不舒服，早就喝了药睡下了，所以浇水的事情就得由他自己来。
走到院门前的时候，他透过门缝隐隐看到了一点亮光，同时还伴随着水流的声音，不由挑挑眉毛，推开了门。
只见郑云苓就蹲在院子的药田里，浑圆的屁股边上放着一个水桶，一手拿手电筒，一手拿着一个小木瓢，正细致的为每一颗药苗浇着水。
听到院门的动静，姑娘扭过头来，看见是萧晋，脸上就闪过一抹痛苦，低下头继续浇水。
光线太暗，所以萧晋并没有注意到小哑巴的表情，只是快步走过去关心的问：“你怎么来了？不是身体不舒服吗？”
郑云苓手上动作不停，只是摇了摇头。
“医者不自医，来，把手给我，我给你把把脉。”
郑云苓还是摇头，连看都没有正眼看他一下。
萧晋有些没趣，瞅瞅她手里的电筒，又问：“云苓，你怎么不打开院子里的灯？用手电筒多不方便呀！”
郑云苓还是不看他，只是用手电筒挨个照了照几块药田，告诉他差不多已经快要浇完了。
她的本意是想让萧晋赶紧离开，可萧晋却撸起袖子走了过去，一边伸手去拿她手里的水瓢，一边说道：“既然快弄完了，那你就歇会儿吧！剩下的都交给我。”
不知怎的，就在萧晋的手刚刚触碰到水瓢的时候，郑云苓的心忽然没来由的一阵狂跳，就像是见到了什么可怖的东西一样，蹿起来就跑出了院子。
萧晋手里拿着瓢，傻呆呆的看看被碰翻的水桶，再看看犹自晃荡的院门，丈二和尚摸不着头脑，心说俺裤子拉链拉的好好地，没开呀！那姑娘怎么跟见了鬼似的？
想不通，他也没人可问，只能暂时先压下疑惑，打开院子的灯，重新去屋里盛有“寒泉甘露”的水缸里舀了两瓢，然后又去压水井旁添满井水，稍一搅拌，就继续为药田浇起水来。        




（第115章你有清白么？）

      

        
        “寒泉甘露”太过珍贵，萧晋不知道山洞里的那个泉眼到底能流出多少，所以他一滴都不舍得浪费，一桶水里面只需添加十分之一，就已经足够植物生长的需要，像梁二丫种松露那样的浇法儿，其实大多数的精华都被旁边那颗该死的松树给吸收了。
正哼着小曲儿浇着水，他忽然感觉不对劲，一回头，就瞅见郑云苓不知道什么时候又回来了，就站在院门前，一双乌溜溜的大眼睛直勾勾的盯着他。
他被盯得浑身发毛，就苦笑道：“云苓，这大晚上的，有事儿你就说，杵那儿扮鬼吓唬人是几个意思？”
郑云苓掏出随身的小本本，低着头开始写字。
萧晋见她没有要过来的意思，只好放下水瓢走了过去。
唰！小本本杵到了他的眼前，上面写着一个问题：你喜欢沛芹姐？
萧晋不明所以的点了点头。
郑云苓咬了咬下唇，又写：你会娶她吗？
“这个……”萧晋挠挠头发，实话实说道，“目前还没有考虑过这件事。”
郑云苓的表情立刻就变得愤怒起来，大眼珠子愤愤的瞪着他。
“用不着像看阶级敌人一样的看着我吧？！”萧晋干笑一声，说，“我的意思不单单是指不娶沛芹姐，而是连结婚这件事都暂时不会考虑，与她是不是寡妇、有没有孩子都没关系，你能明白么？”
郑云苓愣了愣，又写：为什么？
“这个……”萧晋犹豫了一会儿，掏出一支烟抽了三分之一才开口问：“还记得我说你是我最重要的人，给了我快速接触到某个阶级层面的机会吗？”
郑云苓连他平日里说的废话都记得，又怎么可能会忘记这一句？也是直到今天中午她才知道一直都是自己自作多情了。
最重要，跟喜不喜欢，完全没有一点必然的关系。
“我需要接触到某个层面，”萧晋继续说道，“是因为我要借用那个层面的力量往上爬。我现在做的每一件事，不管是天绣也好，松露也罢，亦或是‘玉颜金肌霜’，其实都只是在打基础。
也只有在短时间内积攒出大量的财富，我才能相对更加从容的去做自己真正想要做的事情。”
郑云苓静静看了一会儿他隐在黑暗中的脸，低头写道：能告诉我你真正想要做的事情是什么吗？
“报仇！”
萧晋声音冰冷的像是来自九幽地狱，让小哑巴有些不寒而栗。
“我的仇人很强大，强大到我都不知道这辈子到底有没有机会击败它，更不知道什么时候就会被它发现行踪，然后悄无声息的死在某条肮脏污秽的臭水沟里。
云苓，你根本无法想象它会冷酷到什么地步，这个世界对它来说，除了自身利益之外，是没有什么值得去在意的。
如果某一天它发现我娶了沛芹姐，那死亡对于沛芹姐和月月来说，都算是最幸福的结局。所以，在击败它之前，我是没有资格拥有家人的，至少，不能让它知道我有家人，你能明白么？”
郑云苓惊呆了，她长这么大，去过最远的地方就是青山镇，见过的最可怕的人是镇上的一个屠夫，因此，她根本就想象不到萧晋心目中的敌人是个什么样子，更不明白，到底是怎样的仇恨，值得他甘愿赌上一生去报复？
良久，她又低头写道：“我不明白，现在沛芹姐就没有危险了吗？”
“不，”萧晋摇摇头，说，“除非我躲进深山老林一个人生活，否则，任何跟我有过深接触的人，都可能有危险，包括你在内，这个根本无法避免。不过……”
说到这里，他又自嘲笑笑，接着道：“我以前的名声很不好，尤其是在女人方面，是出了名的喜欢胡来，所以，只要不是被它贴身跟着看到了，它就应该不会认为我对沛芹姐是真心的。
如此一来，既然沛芹姐也只是一个被我‘欺骗’的可怜女人，它自然就没有出手的必要了。”
郑云苓睁大了眼睛，里面满满的都是不敢置信，在纸上写道：你以前是个不要脸的臭流氓？
萧晋看的哈哈大笑，忍不住就在她嫩滑的小脸上掐了一把，坏坏的说：“我现在也是个不要脸的臭流氓。”
郑云苓瞪了他一眼，又写：那你要做到什么程度，才不用再担心仇人？
“什么程度啊……”萧晋叹息一声，抬头望向村外黑漆漆的山峰，说，“当我随随便便下一道指令，就会有人为我搬走一座山的时候，应该就可以了。”
郑云苓倒吸一口凉气，小嘴张成了“O”型，看的萧晋特想往里面塞点什么。
“对了，该说的不该说的都告诉了你，我这儿也有一件事情想请你帮忙，正好你可以参考我的那些话好好考虑一下。”萧晋又道。
郑云苓歪了歪头，等着他的下文。
“是关于‘玉颜金肌霜’的事情。”萧晋说，“因为要跟国家合作生产，上面的领导要见一见药膏的发明人，我担心被仇家发现，不好露面，所以就想请你来做这个发明人。”
郑云苓眨了眨眼，紧接着便用力摇了摇头。
萧晋眼中闪过一抹失望，然后笑道：“我明白，没关系的，毕竟这也算是一件挺危险的事情。”
郑云苓表情有些无奈，低头在纸上写道：药方是你的。
萧晋这才明白过来，她不是害怕危险才拒绝的，只是不想占有他的成果。
心里对这姑娘的纯洁正直又有了一个新的认识，他就又笑着说：“可金肌草是你发现的啊！没有金肌草，我那个药方就是一剂普通的外伤药或护肤品，说是你成就了它，一点都不为过。”
郑云苓还是摇头，低头拿笔正要再写什么，笔尖却在半途停住，犹豫了好一会儿才落下去快速写道：“你觉得我能骗过那些领导？”
这意思就是答应了，萧晋顿时大喜，忍不住握住她的手说：“你本来就是中医，又这么聪明，要骗几个当官的还不简单？再说了，我会全程跟在你身边，给你当翻译的。”        




（第116章恐怖的仇人）

      

        
        郑云苓答应了帮忙去城里忽悠人，萧晋最大的心事也就没了，生活就只剩下了轻松和惬意。
被逼着清心寡欲了三天，他找了个机会深更半夜偷偷摸进了里屋。周沛芹因为担心把月月吵醒，不敢太强硬的拒绝，于是只能含羞带怯半推半就的让他给得了逞。
这样一来，什么“养身体”的禁令就形同虚设了，接下来的三天，两人之间自然是如胶似漆各种和谐。
周沛芹虽然性子比较害羞，但毕竟禁欲了长达八年多，久旱逢甘霖，食髓知味，每每都是在最开始推拒几下，就放开胸怀任萧晋为所欲为。
萧晋也是够坏的，总是会在把人家弄得上不上下不下的时候提议解锁新姿势，小寡妇纵然羞涩难当，但在身体本能的欲求面前，往往都会败下阵来，羞答答的闭眼承受。
简单一句话：在这三天里，这货过的那是相当的糜烂和滋润。
另外，梁玉香只在床上躺了一天，身体就恢复了，而且似乎人也变得比以前开朗了许多，平日里除了找周沛芹做绣活之外，剩下的时间基本上都会去村后的院子帮郑云苓照顾药田。
偶尔碰到萧晋，只要没有外人，她都会像两人第一次见面那样，开一些风骚且大胆的玩笑，就算被萧晋占了便宜，也只会赏上一记卫生球、或者娇嗔几句罢了。
当然，萧晋能够看得出来，梁玉香并不是变得放荡了，只是不再把他当成需要戴上面具来对待的外人。
这是好事儿，唯一让他郁闷的，就是这娘们儿的身子实在是太勾人，每次都会弄得他一肚子火，只能回家拼命的折腾小寡妇。
白天教教懂事听话的孩子，晚上调教逆来顺受的寡妇，偶尔再跟离异少妇调个情，这生活过的要多舒爽有多舒爽，要不是小哑巴郑云苓突然开始时不时的进山采药，一天都不一定能见上一面，这种日子绝对称得上完美。
七天的时间眨眼就过去，与董雅洁和沈妤娴她们约定的日子也到了。
这次进城，因为有郑云苓和梁翠翠的缘故，萧晋没办法再用功夫飞奔，所以这一天他像所有要进城的正常囚龙村人一样，老老实实的起了个大早，太阳刚刚冒个头，就带着两位姑娘进了山。
这一路走的虽慢，但有美丽的小哑巴和可爱的少女陪着，萧晋倒也不怎么无聊，一边走，一边跟梁翠翠嘱咐着在龙朔市生活的注意事项，不知不觉间就走到了青山镇。
站在镇口犹豫片刻，萧晋还是带着她们去了赵彩云家。
因为早就知道他今天会来，所以赵彩云特意换上了他送的另外一件旗袍，听见敲门声，喜滋滋的打开一看，却傻了眼。
自己思念的男人确实来了，可男人的身后还跟了两个女人，虽然其中一个年纪不大，但也算能用了，最关键的是，这两个女人都还长的不错，起码都比她强。
女人的一颗心立刻就变得酸涩起来，微微低下头，强笑道：“来、来啦？”
“你要是真有脑子，就多想想正事儿，这俩都是我妹子！”
萧晋走进大门，随手就在赵彩云身上唯一不瘦的地方抽了一巴掌，没好气道：“赶紧去做饭，吃完了我们还得去龙朔呢！”
挨了打，赵彩云的心情却瞬间就恢复了明朗和灿烂。
她看的很清楚，萧晋带来的这俩姑娘跟他长得一点都不像，所谓的“妹子”肯定不是亲的，但他这么说了，还当着俩“妹子”的面做出了“打屁股”这样亲密的动作，足以证明这俩姑娘跟他之间是清白的，自然也就不是因为不拿她当一回事才随便带人来的。
“哎呀！两位妹妹快进来，我叫赵彩云，你们叫我彩云就好。”
她热情的去拉两人，梁翠翠有些不知所措，郑云苓却凶巴巴的瞪了她一眼，跑进去追上萧晋，小手指着她，满脸怒火。
萧晋张了张嘴，忽然又不知道该怎么解释赵彩云的身份才好，就回头问道：“彩云，你算我的婆娘吗？”
赵彩云就喜欢他这种有话就说不藏着掖着的性子，很大方的回答道：“当然不算，顶多算个姘头。”
萧晋笑笑，也不分辨什么，就对郑云苓说：“基本上区别不大。”
郑云苓牙齿咬的咯吱吱响，不用写出来，萧晋就知道她想说什么。
“忘了六天前我跟你说过什么了吗？”他厚着脸皮指了指自己的鼻子，说，“我就是个不要脸的臭流氓，这种事情，应该很正常吧？！”
郑云苓难以置信的望着他，黑漆漆的大眼睛里写满了失望。
她很想转身离开，但一想到萧晋那晚所讲述的危险，她的双腿就像钉在了地上一样，怎么都挪动不了。她不想因为自己的任性而影响到萧晋的计划。
眼泪夺眶而出，大颗大颗的，像珍珠一样。
萧晋意外的怔住，不明白她为什么会哭，刚要开口，就听赵彩云问道：“你会做饭吗？”
他点了点头。
赵彩云就说：“那你去厨房做饭吧！我跟妹子说几句话。”
萧晋想了想，觉得这样倒也挺好，就招呼梁翠翠一声，去了厨房。
“哥哥……”梁翠翠忍了又忍，终于在萧晋炒出了第二道菜的时候开口问道，“那个彩云……姐，跟你是什么关系？”
“什么关系？你不是都看到了吗？”萧晋接水涮了涮炒锅，倒油开始炒第三道菜，“我跟你沛芹嫂子能做什么，跟她就能做什么。”
梁翠翠皱起眉头，似乎不理解这货怎么能够如此理直气壮、理所当然的说出这样的话，就好像这种事稀松平常一样。
“可是……可是你明明已经有了沛芹嫂子呀！”
萧晋恬不知耻的笑笑，反问道：“谁规定的我有了你沛芹嫂子，就不能再有个彩云姐？”
可怜的女孩儿越发茫然了：“不是……不是一个男人只能跟一个女人在一起吗？”
萧晋刚要继续胡说八道，忽然反应过来这样会教坏小孩子，想了想，就改口说：“不对，应该是一个好男人只会跟一个好女人在一起；嘿嘿嘿……很明显，你哥哥我是个大坏蛋！”        




（第117章哥哥是大坏蛋）

      

        
        偶像破灭这种事，放在谁身上都是个不小的打击。花心的大坏蛋和超级英雄般的哥哥重合在一起，这让梁翠翠根本无法接受。
可怜的女孩儿刚刚走出大山不到半个小时，三观就遭受到了猛烈的冲击和刷新，整个人都傻了。
萧晋也不管她，反正自己本来就不是什么好人，让小丫头看得更清楚一些，没什么坏处。
只不过，不知道赵彩云都跟郑云苓说了什么，尽管小哑巴对他还是有点鼻子不是鼻子、眼不是眼的，但对赵彩云却是一点都不排斥了，偶尔赵彩云给她夹菜的时候，还会微笑一下表示感谢。
萧晋对此很是惊奇，但不好当面询问，就转而说起了山坡承包的事情。
“林业站的领导已经同意了，就是镇书记那边说还要等县里的批复。”赵彩云回答道。
萧晋基本没怎么跟基层的单位打过交道，不了解他们的办事效率和潜规则，只是一听这点小事儿过了六七天竟然连个准信儿都没有，眉头就皱了起来。
赵彩云见状就连忙安慰他道：“你也不用担心什么，俗话说‘阎王好过，小鬼难缠’，机关单位办事都是这个样子的，我看镇书记说起这个事情的时候，态度还挺好，想来应该没什么问题。”
萧晋沉吟片刻，点头说：“好吧！你看着办就行，如果有什么问题，要及时给我打电话。”
因为有郑云苓和梁翠翠在，萧晋跟赵彩云也没办法办什么事儿，只能偷偷趁那俩姑娘不注意的功夫摸上一把，然后便开车离开了。
与此同时，四辆路虎揽胜也刚刚开出龙朔市的收费站，浩浩荡荡的向着青山镇驶来。
一路无话，下午四点钟左右，萧晋的车就进了龙朔市区。
郑云苓和梁翠翠都是第一次到大城市来，无论是路两边的高楼大厦，还是路上的行人与车流，都让两人震撼不已，目不暇接。
萧晋放慢一些车速，还专门从风景最漂亮的江边绕了一下，这才来到自己前几次住过的那家酒店。
开了两间房，带两个姑娘进了房间之后，他又为她们演示了一遍开门、取电、电视、空调、电话以及马桶和淋浴的使用方法，这才把房卡交到郑云苓的手里，说：“好了，你们先休息一下，看看电视，或者眯一觉都行，我出去办点事儿，很快就回来。
电话号码我留在桌子上了，要是有什么事情，记得一定要给我打电话。”
郑云苓目不转睛的看着他，一脸狐疑。
萧晋哭笑不得道：“我说妹子，你真以为我女人遍天下，走哪儿都有姘头陪睡？”
郑云苓眨巴眨巴眼，掏出纸笔写道：你就说是去见男人还是女人吧！
萧晋满头黑线，索性转身招了招手，说：“罢了，干脆带你们一起去得了，反正我萧大少从来都是事无不可对人言的。”
驱车来到诗咏国际，那个前台小姐见他这次带了一大一小两个漂亮姑娘来，愣了好一会儿才想起迎上去，恭敬道：“萧先生，下午好！”
萧晋脚步不停，一边走向电梯，一边随口问道：“你们董总这会儿有客人吗？”
前台小碎步的跟在旁边，回答道：“凝海实业的夏凝海先生携千金上去已经有大概半个小时了。”
萧晋挑了挑眉，走进打开门的电梯，对前台小姐点了点头，微笑道：“知道了，还要麻烦你给方助理打个电话，谢谢！”
电梯门缓缓的关上，向上运行的那一瞬间吓了梁翠翠一跳，下意识的就抓住了他的衣袖。
萧晋转头看看郑云苓，见她也是脸色微微泛白，便摸了摸翠翠的头顶，说：“不用怕，这个叫做电梯，是懒人发明出来专门爬楼用的。”
梁翠翠很聪明，闻言眨了眨长长的睫毛，就惊奇道：“咱们站在这里不动，就能上楼？”
“是啊！”萧晋给她指了指门旁边的数字按键，说，“你想去哪一层，就摁下哪一层的数字，等门开的时候，你就到了那一层。”
“是嘛？好神奇！”
萧晋笑笑，接着又道：“翠翠，你马上就要在这里生活和学习了，现在你觉得神奇的事情，也会变成你每天都会见到和用到的必需品，害怕么？”
梁翠翠蹙眉沉思片刻，眼圈就有些微微的发红，抬头楚楚可怜的看着他说：“我不害怕，只是……只是这里离我爹我娘好远，我会很想他们的……”
萧晋叹息一声，将女孩儿抱在怀里，轻抚着她的头发说：“没办法，这是我们每个人都必然要经历的事情，老天从来都不会白白的给你什么，要追求梦想，就必须付出一定的代价来换，梦想越大，代价也就越大。
另外，虽然你是来读书的，但是哥哥希望这件事不会成为你的枷锁，读书虽好，却也不是人生的唯一，未来的路该怎么走，需要你自己选择。
所以，如果你在这里学习的很开心，那自然是最好的，可要是你某一天有了别的想法、并非常的想要去实现时，也无需顾忌什么，更不要觉得对不起谁，给哥哥打个电话，然后就勇敢去做好了。”
梁翠翠听得似懂非懂，但眼泪却止不住的流下来，扑在他的怀里，用力抱着他说：“哥哥……你真好！”
萧晋哈哈一笑，说：“那就当哥哥是个好坏蛋吧！”
旁边本来正因为他那一番话而感动的郑云苓闻言，立刻就翻起了白眼。
“叮咚”一声，电梯到达了顶层，门一打开，站在外面的方菁菁就呆住了。
萧晋牵着梁翠翠的手走出去，在她挺直的鼻梁上捏了一把，笑问：“怎么，不认识了？”
方菁菁回过神来，笑道：“是有点不认识了，以前都是一个人来，今天忽然身边跟了一位，怀里抱着一位，还都是美女，实在是让人有点不敢认啊！”
“这就是你没眼光了。”萧晋板起脸，很不满的说道，“想小爷儿我玉树临风，潇洒倜傥，你见识的也不是一次两次了，左拥右抱又算得了什么？寻常事嘛！”        




（第118章左拥右抱寻常事）

      

        
        “你脸皮的厚度我倒是见识过很多次了。”
娇俏的白了萧晋一眼，方菁菁便收敛起表情，对郑云苓和梁翠翠微弯了弯腰，说：“两位小姐好，我叫方菁菁，是萧先生的助理。”
萧晋意外的挑了挑眉，问：“你什么时候成我的助理了？”
“以后与萧先生您所有的联系事宜，董总都全权交给了我，”方菁菁说，“另外，按照您与董总的约定，您虽然不直接的参与新品牌和产品的管理，但也拥有一定的决策权，算是公司的高层，您有什么想法和要求，也可以直接找我去办。
因此，从工作性质上来讲，我也算是您的工作秘书和助理。”
萧晋咂吧咂吧嘴，坏笑着问：“只是工作秘书么？生活秘书的活儿干不干？我给你涨薪水。”
方菁菁直接冲他翻了个白眼。
“方……方姐姐您好，”这时，梁翠翠怯怯的自我介绍道，“我叫梁翠翠，是……是哥哥的妹妹。”
这话说得让人忍俊不禁，萧晋揉揉女孩儿的头发，笑道：“傻丫头，你不是哥哥的妹妹，难道还是弟弟不成？”
梁翠翠顿时就闹了个大红脸，低下头捏着衣角不说话了。
“翠翠就是你那个要来龙朔上学的学生吧？！”
方菁菁弯下腰拉住梁翠翠的手，赞叹道：“好漂亮可爱的小姑娘，进了凌光国际中学，还不知道会被那些二代公子们怎么追捧呢！”
“卧槽！把这事儿给忘了。”萧晋忽然一拍脑袋，蹲下身，非常严肃的直视着梁翠翠的眼睛，说：“翠翠，记住了，到了学校，要是有哪个小兔崽子敢追求或者骚扰你，你二话不说直接大嘴巴子扇过去就行，别怕惹事，哥哥会帮你摆平的。”
梁翠翠小脸红扑扑的，笑问：“刚才在电梯里，你不是说我想做什么都可以吗？”
“呃……”打死萧晋也没想到这么快就要食言，讪讪的摸了摸鼻子，说：“除了这个，你想做什么都行。
要知道，这个年龄段的熊孩子全特么都是没什么节操可言的禽兽，我送你出来，是想让你有个更加美好的未来，可不是送给他们糟蹋的。
万一……我是说万一你昏了头对哪个男生有了好感，一定得告诉哥哥，让哥帮你把把关，看看他值不值得你喜欢，记住了吗？”
梁翠翠听他说的直白，心里就有些害羞，转身把脸埋进郑云苓的怀里，瓮声瓮气的说：“哥哥就会瞎说，我怎么可能会……会那样嘛！”
“不会最好！”萧晋笑道，“那哥哥就放心了。”
“就没见过你这样教育孩子的老师。”
方菁菁吐了句槽，视线就转向了郑云苓。
萧晋在旁边一本正经的介绍道：“这位就是‘玉颜金肌霜’的发明者――郑云苓、郑小姐，不过，她不会说话，所以，回头见军方代表的时候，我将全权负责替她说话。”
方菁菁惊讶极了，原本她和董雅洁还一直很担心萧晋找来的人会穿帮，怎么都没想到他会直接带来一个哑巴，既然全程都是由他来负责说话的，那自然就不会再有什么穿帮的问题。
这简直……太聪明了。
萧晋冷眼旁观，哪里会不知道她心里在想什么？就直接开口说：“如果你以为云苓是我随便找来的人，那可就大错特错了。
人家跟我一样，也是中医世家出身，而且在‘玉颜金肌霜’成品的过程中起到了非常重要的作用，严格来讲，说她是发明者之一，是完全合情合理的。”
方菁菁呆住，仔细看看萧晋的表情，发现不像是在撒谎，对于郑云苓立刻就肃然起敬起来，低头鞠躬道：“郑小姐，我不知道您的身份，怠慢了您，真是非常抱歉！”
郑云苓有点不知所措的摆了摆手，目光求助的看向了萧晋。
萧晋就对方菁菁说：“行了，别这么客气了，我今天来，除了给董姐治病之外，就是让她先见见云苓，心里提前有个底。听前台说，夏凝海这会儿就在办公室里，怎么，你们跟凝海实业还有什么业务往来？”
“这个……”方菁菁脸上露出些许为难的神色，“待会儿你见到董总，还是直接问她吧，具体的事宜，我也不是特别清楚。”
萧晋蹙眉看了她一眼，点点头，说：“那成，先给我们找个休息的地方吧！等夏凝海走了，我再……”
正说着，不远处的办公室大门忽然打开了，董雅洁微笑着送两个人走了出来。
那两人中，站在靠后位置的是一位身穿职业套装的姑娘，像个小秘书一样，萧晋认识，正是夏帧
在她的前方，则是一位身材魁梧的中年人，大背头，国字脸，双眉浓密，腰背挺直，渊s岳峙，不怒自威。
想来，就是那位短短十几年间便完成了从渔民到超级富豪的进化的夏凝海了。
“董老板，请留步！”夏凝海微笑着对董雅洁说，“刚刚我所讲的那些，只不过是一个意向，并不是最终决定，一切都还可以商量，所以，我希望董老板您能好好的考虑一下。”
“一定一定，”董雅洁点头道，“我一定会把夏老板您的意思原原本本的转达给合作方、并尽快给您一个答复的。”
“好！”夏凝海伸出手，笑道，“那我就回去静候董老板佳音了。”
董雅洁握住他的手，说：“夏老板太客气了，能够有机会与您合作，是我的荣幸。”
双方在门口分开，夏凝海便领着女儿朝电梯走来。
夏忠谎劬涂吹搅讼艚，快走几步上来，诧异道：“萧先生，您好！没想到在这里又见面了。”
萧晋点头笑着说：“夏小姐好！您今天的打扮非常漂亮。”
“谢谢！”夏痔鹛鹨恍Γ就转身对走过来的夏凝海说：“爸，这位就是我跟您说过的那位萧晋、萧先生。”
夏凝海浓眉一挑，瞟了恭敬站在一旁的方菁菁一眼，就主动伸出手，微笑道：“萧先生，久仰久仰，鄙人夏凝海。”        




（第119章鄙人夏凝海）

      

        
        直到很多年后，萧晋还会偶尔想起跟夏凝海的初次见面。
鄙人夏凝海。
简单平常、甚至非常谦虚的五个字，却让他从中听出了一种令人心折的自信气度。
平心而论，单就财富而言，萧家可能不如夏凝海，但若说社会地位，就不是夏凝海这种商人可以比拟的了，在这个身份等级就等于特权的国度，萧晋本不应该会有那种感觉才对。
然而，正所谓“不当家不知柴米贵，不出门不知世道难”，以前当二世祖的时候，萧晋对于钱财从来都没什么概念，现在开始了自己的奋斗，纵然有着家传医术加持，他还是感觉到了创业的艰辛。
也正是因为有了切身的体会，他才更能感受到夏凝海能从一个渔民走到今天这个地步，是何等的牛叉和强悍。
那种令人心折的气度，是人家一拳一脚打出来的，带有浓烈的个人烙印，世间独一无二，才会更加的让人印象深刻。
在握住夏凝海那只宽大有力的手时，萧晋的心中对自己的未来终于有了一个清晰的定位。
夏凝海，将成为他努力超越的第一个目标！
“夏先生太客气了，”萧晋说，“我这边才是久仰您的大名，今日得见，何其有幸。”
不管是真心的、还是假意的恭维话，夏凝海都听过很多，但像萧晋这样极赋有诚意，姿态却又非常平等的恭维，他还是生平第一次听到。
浓眉微微动了动，他便哈哈一笑，说：“能被萧先生这样的青年才俊仰慕，那看来我做人还不算太失败。”
萧晋跟着笑了笑，没有接话。
这就让夏凝海越发的好奇了。一般情况下，这种时候，处在萧晋位置的人，多少也该谦虚客套一下的，可他只是微微一笑，仿佛是在默认“嗯，你做人确实不失败”一样。
“听小女说，萧先生现在是一位支教老师？”夏凝海又问道。
“是的，”萧晋点头，“混社会之前，想先干点有意义的事情。”
“哦？萧先生觉得这社会中的人，都是在蝇营狗苟么？”
“不，我的意思是，在变成为了吃饭而活着之前，先小小的满足一下精神。”
“没想到萧先生年纪轻轻，便能活的如此明白，实在令人赞叹。”不痛不痒的又夸了一句，夏凝海忽然话锋一转，问：“不知萧老师在支教结束之后，可有什么打算？”
“还没想好。”萧晋随意回答道。
“那不知萧先生可有兴趣到我公司任职？”
萧晋没想到夏凝海会突然来这么一句，愣了愣，说：“夏先生太抬举我了，我何德何能？就算进了您的公司，又能做什么？”
“我相信萧先生能做的工作有很多，比如……”夏凝海若有深意的看着他的眼睛，缓缓说道：“比如产品研发技术总监这个职位，我认为就是专为萧先生而量身定做的。”
听了这句话，萧晋才算是明白了夏凝海真正的意思是什么，用余光瞟了眼仍然还站在办公室门口的董雅洁，就开玩笑似的说：“哦？那我倒还真有些好奇了，冒昧的问一下：不知这个职位的待遇怎么样？”
夏凝海毫不犹豫的说道：“七位数年薪，加销售利润分红，再加凝海实业百分之一的股份。”
这话一出来，不单单萧晋眉毛高高挑起，就连方菁菁都吃惊的瞪大了眼。
要知道，凝海实业如今的市值已经超过了千亿，也就是说，不算什么年薪和分红，只要萧晋答应进入凝海工作，就会立马成为一名身家十亿的富豪。
这要还不算大手笔，世上就没有什么是大手笔了。
在震惊过后，方菁菁就有些着急起来。那可是十亿啊！多少人一辈子都赚不到的数目，萧晋却只需要点点头就能得到，完全没理由不同意嘛！可是那样一来，他跟自家这边的合作怎么办？
不管是从公司利益的层面，还是个人的感情角度，方菁菁都不愿意见到那样的事情发生。
然而，她还没有资格在夏凝海的面前无礼，更没有资格替萧晋做决定，除了在心里祈祷之外，什么都做不了。
萧晋神色凝重，似乎正在慎重的权衡夏凝海的招揽，这让女孩儿的一颗心瞬间就提到了嗓子眼。
“不得不说，夏先生的气魄真是令人钦佩！”良久，萧晋终于开口说道。
夏凝海嘴角淡淡一翘，问：“萧先生可是同意了？”
“我很想同意，但是非常抱歉！我想要的，夏先生给不了我。”
方菁菁的心一下子就落回到肚子里，开心的望着萧晋，恨不得扑过去狠狠的亲一口这个喜欢装逼的家伙。
对于萧晋的回答，夏凝海似乎并不怎么意外，只是眼中掠过一丝不易引人察觉的失望，问道：“不知萧先生可否告知：你想要的是什么？”
萧晋直视着他的双眼，忽然咧嘴一笑，露出一排白森森的牙齿说：“实不相瞒，在见到夏先生之前，我其实并没有一个十分明确的目标。”
“那现在呢？”
“现在终于清楚了，我人生的第一步，就是要拥有夏先生您如今所拥有的一切！”
平地响雷，石破天惊！
没有人能想到萧晋会说出这样一个答案来，包括夏凝海在内。
身家数百亿美金，华夏排名第五，一手创下了涵盖医药、能源、地产和零售的庞大商业帝国，这样一位商界传奇，在萧晋的口中，却只是人生目标的第一步而已。
这是何等的狂妄！又是何等的豪情？
方菁菁怔怔望着与夏凝海平等对视的萧晋，一颗芳心忽然就剧烈跳动起来，那种感觉从未有过，哪怕是对董雅洁情动最深时，也没有过。
旁边夏直纠椿钩两在父亲为招揽萧晋而开出高价所带来的震惊中，猛地一听萧晋的宣言，第一反应就是想笑，可抬头一看他认真的表情，就怎么都笑不出来了。
尽管荒谬的犹如天方夜谭，可她的心里还是莫名的升起了一个念头。
或许，他能做到？        




（第120章狂妄与豪情）

      
乡野小春医第121章夏凝海的目的

        
        “爸，那个家伙那么嚣张，您怎么还对他那么客气啊？”
对于会产生那样荒谬的念头，夏志醯米约阂欢ㄊ悄宰咏了水，车子一离开诗咏国际停车场，就不爽的对父亲抱怨道。
夏凝海呵呵一笑，反问：“我为什么要对他不客气？”
夏终ＵＱ郏愤愤不平道：“您现在的成就，在他的眼里仅仅只是人生的第一个目标而已，如此无礼，难道还不该教训教训么？”
“可是我并没有什么损失呀！”夏凝海摊了摊手，无所谓道，“再说了，万一人家哪一天真的实现了自己所说的话，那我今天教训人家，不就等于是自己打了自己的脸，还平白无故的树立了一位强敌吗？”
“怎么可能会实现嘛！”夏粥椭以鼻，“要是随便什么人都能轻易达到您现在的成就，那这世界上的钱也就不是钱了。”
“那个萧晋，可不是‘随便什么人’。”
夏忠徽，诧异道：“对了，爸，您为什么这么看重他呀？百分之一的股份说许就许出去了，要知道，您的亲闺女我，现在才只有百分之五而已。”
“蠢丫头，这还用问？当然是因为他的价值远远大于百分之一的股值啊！”
“什么？”夏盅壑樽拥傻牧镌玻“爸，您不是开玩笑吧？！他只不过是一个懂点医术的山村老师而已，就算手里有一些珍贵的方子，咱们想办法买过来就是，犯得着花那么大的代价养着么？”
“你真是这么想的？”夏凝海转头看着闺女，问，“在你的眼中，萧晋就只是如此普通的一个人？”
“我……”夏终帕苏抛欤却没有给出想给的肯定答案，因为她自己很清楚，刚才那些话只是不爽的赌气而已，萧晋给她留下的印象虽然还比较模糊，但绝不是“普通”二字能够形容的。
“嗯，还好！算我这些年没有白教你。”夏凝海点了点头，说，“我之所以一见到萧晋就开出高价招揽他，不是因为看中了他的医术或者手里的几张药方，而是因为，他就是董雅洁口中的那个合作人。”
夏殖跃的倒抽一口凉气：“他……他就是那个‘玉颜金肌霜’的发明人？您是怎么知道的？”
“该死！他是怎么知道的？”诗咏国际的顶层办公室内，董雅洁也在问这个问题。
怎么说她现在也算是一个比较成功的商人，自然要比夏智慷嗟模所以一听夏凝海与萧晋之间的谈话，立刻就猜出了对方的用意。
今天夏凝海来，其实就是来表达想要参股“玉颜金肌霜”的意愿的。
对于夏凝海的消息如此灵通，董雅洁一点都不感到奇怪，一个能在富豪榜上排进前五的家伙，要是连这点能力都没有，估计迟早也得完蛋。
而且，她对于夏凝海的提议，还是有一点点动心的，毕竟凝海实业的实力可比诗咏国际强大得多，如果双方合作，诗咏国际就可以借助凝海实业庞大的渠道，将自己的产品触角延伸到更为广阔的地方去。
可是，明明在刚出门的时候还说什么“静候佳音”，却一转脸就高价挖人，企图釜底抽薪，简直狠辣干脆的令人发指。
“因为夏指瑶瑶是好朋友，所以我曾给她开过一个祛湿解毒的药方。”萧晋开口说，“所以夏凝海知道我懂医术，现在又在你的办公室门前看到菁菁那么恭敬的迎接我，会猜到我与‘玉颜金肌霜’有关，也没什么好奇怪的。”
“啊？”方菁菁一听，小脸就白了，惶恐道：“都……都是因为我不小心，我……”
“瞎说什么呢？”董雅洁打断道，“这事儿哪能怪你？要怪也得怪某个家伙来的不是时候。”
“是么？”萧晋斜乜了她一眼，说，“我反倒觉得自己来的太是时候了，要不然，什么时候被你给卖了都不知道。”
董雅洁脸色一僵，不自然道：“我、我不懂你是什么意思。”
“夏凝海干嘛来了？”萧晋冷笑着问，“你可别告诉我，他是看上了你，想让你给她闺女当后妈。”
“去死！”
董雅洁下意识的就要把手里的笔砸过去，可抬眼看到正目不转睛看着她的郑云苓和梁翠翠，就又讪讪的把东西放下，捏着鼻梁道：“没错，他确实是来谈参股‘玉颜金肌霜’和药妆事宜的，但我已经明确的告诉他了，这件事必须经过我的合作人、也就是你的同意。”
“听你的话音，你是倾向于与夏凝海合作喽？”萧晋问。
董雅洁点头：“诗咏国际的主要市场是国内和西欧，这些年来，我没少想办法开拓北美市场，可惜结果一直都差强人意，而凝海实业却在北美占有着非常可观的市场份额。
如果我们与他合作的话，就可以利用他的这个优势，补上我们自己的短板，从长远上看，利是大于弊的。”
萧晋沉吟片刻，又问：“他开出的条件是什么？”
“换股，”董雅洁说，“用他旗下凝海药业百分之三的股份，交换我们为‘玉颜金肌霜’、药妆和伤药新组建的公司百分之二十的份额。”
萧晋眉毛挑起老高，惊讶道：“他竟然没要你诗咏国际的股份！”
董雅洁摊开手，有些郁闷道：“可能在人家的眼里，诗咏国际前景根本比不上那个新开的公司，与其将来有可能被诗咏国际拖累，倒不如从一开始就直奔主题。”
萧晋眉头蹙起，摸出一支烟在桌子上轻轻磕着，思索良久，问：“北美市场对你来说有多重要？”
“它可以让诗咏国际跨过瓶颈期，脱胎换骨。”董雅洁毫不犹豫的说。
“那好，”萧晋点点头，说，“新公司百分之十五的股份，换取他凝海药业的百分之二，而且他还要以市场最低价来负责生产伤药的平民版。
具体的由你负责去跟他谈判，能谈来多少利益就看你的本事了，但是你要记住，以上那些是我的底线，绝不能超过！”        




（第121章夏凝海的目的）

      

        
        萧晋话说的虽然不怎么客气，但董雅洁还是有些意外和感动。
因为，与凝海实业的合作，属于长线范畴，在短时间内是无法产生多少好处的，而且，就算有好处，主要的惠及对象也是诗咏国际本身，对于“玉颜金肌霜”它们来讲，其实是可有可无的。
也就是说，在这场交易中，萧晋非但得不到什么明显的好处，还要被摊薄股份，完全有非常正当的理由来拒绝。
他不是一向都很滑头和斤斤计较的么？怎么突然变得这么好说话了？
董雅洁想不通，只好暂且放下，开口说道：“既然你的底线是交换百分之十五，那咱们就先商量一下怎么分摊这些份额，我的建议是：我出百分之八，你出百分之四，然后再从那些不记名的股票中拿出百分之三来……”
“不行，那些不记名的股票不能动。”萧晋毫不犹豫的打断道，“剩下那百分之七，全都从我的股份中出好了。”
董雅洁挑了下眉，说：“这……是不是太多了点？你原本的股份也就只有百分之三十五而已，去掉百分之七，就只剩下百分之二十八了，将来如果公司上市，还会进一步的削减摊薄，这一点你可要想清楚。”
“那要不，董姐你就发扬一下风格，全都自己出了？”萧晋笑道，“反正你的份额就算减去百分之十五，还有百分之四十呢，依然是最大股东。”
“做梦！”董雅洁白了他一眼，说，“除非你现在就把那些不记名的股票都卖给我，怎么样？我愿意出一千万，考虑考虑？”
萧晋呵呵干笑一声：“你想的美，那些股票是我给村民们留的后路，打死都不会卖的。”
“后路？”董雅洁一呆，“什么后路？”
萧晋摇了摇头，没有解释，旁边郑云苓的心里却瞬间掀起了惊涛骇浪。
已经知道了萧晋人生目标的她，自然明白所谓的“后路”是指什么，显然那是萧晋担心万一复仇的过程中发生了什么不测，囚龙村的村民们也不至于立刻就没了指望。
郑云苓不知道股票是什么东西，但她清清楚楚的听到了董雅洁愿意花一千万来买那些股票，也就是说，萧晋从一开始就没有把囚龙村村民绑架到他的复仇战车上的打算，自始至终，哪怕是死了，也会完成让村民富裕起来的承诺。
这……这到底是怎样的一个男人啊！
小哑巴迷茫了，萧晋的才华、萧晋的谈吐、萧晋的善良……通通都让她为之着迷，她觉得世间最好最完美的男人就是萧晋这样的，可是，这样完美的男人，却偏偏又是个花心的臭流氓……
她觉得这就像是牛头上面真的安了一张马嘴，违和感爆棚，矛盾的一塌糊涂。
“云苓……云苓？”
两声呼唤惊醒了陷入纠结的小哑巴，她脸色微微一红，用目光询问萧晋有什么事。
“来。”萧晋也没问她刚刚在想什么，直接牵住她的手，将她拉到了董雅洁面前，说：“你给董姐把一下脉。”
“你又搞什么鬼？”董雅洁诧异的问着，却把手腕亮在了桌子上。
郑云苓也不知道萧晋想干什么，但她是不会违逆他的意思的，于是便深吸口气，伸出三根手指，轻轻的搭在了董雅洁的脉搏上。
约莫三分钟后，她秀气的眉毛猛然一跳，若有所思的扭头看了萧晋一眼，没有说话。
又过了三四分钟，她才收回手，思索片刻，掏出纸笔写道：董姐的身体明显遭受过常年的寒气侵袭，但现在脉相却十分强劲，是很快就要痊愈的征兆。
董雅洁在旁边看见，脸上立刻就露出了惊讶的表情。
萧晋得意的瞟她一眼，问郑云苓道：“你能治吗？”
郑云苓又想了想，写：现在可以，需要大概三个月的时间，但若是最初的时候，我顶多只能做到缓解，无法根治。
萧晋冲她竖了竖大拇指，然后便对董雅洁说：“怎么样？现在不会再担心回头见军方代表时会穿帮了吧？！”
董雅洁呆愣了好一会儿，才苦笑着摇了摇头，说：“不会了，谁能想到你这么变态，找个替身都能找来一位小神医，也不知道那个村子是怎样的风水宝地、人杰地灵，搞得我都想过去看一看了。”
萧晋哈哈一笑，就对还有些茫然的郑云苓说：“董姐的这个病确实有很多年了，她看过很多有名的医生，别说治愈了，连像你一样能做到缓解的都没有，也就是说，如果你肯到大城市来行医，绝对可以分分钟成为达官贵人们的座上宾，想当小富婆什么的，简直易如反掌。”
“这话倒是一点都不夸张，”董雅洁在一旁附和着笑道，“郑小姐，你的医术比许多大师级的中医都要好，要是愿意留在龙朔发展的话，前期的诊所、药房、器材、人工什么的，姐姐都可以全权帮你解决哦。”
萧晋闻言就奇怪道：“咦？董姐，你怎么突然变得这么大方了？总不会又移情别恋，看上我们家云苓了吧？！”
董雅洁心虚的瞟了瞟陪梁翠翠坐在沙发上的方菁菁，瞪他一眼，说：“是又怎么样？这么淳朴又有才华的好姑娘，要是被你这样的混蛋给忽悠了，那才是暴殄天物呢！”
“嘿！怎么说话呐？”萧晋瞪起眼，“小爷儿这样的混蛋，你不也上赶着要么？”
“你……”
有方菁菁在，董雅洁没办法反驳，一口气憋在心口，别提多难受了，偏偏这时候郑云苓写完了一句话，把小本本举到了她的面前，只见上面写道：谢谢董姐的夸奖，但我还得回去照顾药田，所以不能留在龙朔。
“药田？”董雅洁不解道，“如果你喜欢自己培育药材的话，在龙朔也一样可以种植的呀！”
郑云苓含情脉脉的看了萧晋一眼，就微笑着冲她摇了摇头。
董雅洁明白了，那所谓的“药田”，百分百就是萧晋的药田，感情这家伙早就对人家小哑巴下手了，真是个坏到流油的大混蛋！        




（第122章神医小哑巴）

      

        
        “别想辙了，你就死了那条心吧！我们家云苓是不会轻易离开囚龙村那片生她养她的热土的。”
萧晋笑着伸手拍了拍董雅洁的俏脸，说：“走吧！正事儿说完了，咱们赶紧把最后一次治疗给解决了，然后去吃饭，我快饿死了都。”
“你倒是死一个给我看看？”
没好气的白他一眼，董雅洁就站起身，先是对郑云苓歉意的点了点头，然后又吩咐方菁菁道：“你先去拿些点心来，替我招待好郑小姐和翠翠。”
方菁菁连忙起身：“我会的，董总。”
郑云苓见萧晋跟在董雅洁后面走向了一个小门，连忙伸手拉住他，大眼睛里满满的都是好奇与期待，好似在问：我能跟进去看看吗？
“当然可以，你要是感兴趣的话，回头我也可以教你。”萧晋对她笑笑，然后又看着董雅洁说：“只不过，这个治疗的过程涉及到董姐的隐私，你想进去观摩，得经过她的同意才行。”
郑云苓赶紧把目光转向董雅洁。
说实话，董雅洁是不愿意让第三人见到自己那种羞耻状态的，可她是个拉拉，对于郑云苓这样漂亮单纯的女孩子，根本就没有什么抵抗力，同时她又想：有另外一位懂中医的人在场的话，萧晋应该就不敢再偷偷占自己便宜了，这算是好事。
退一步来讲，外人的存在，应该也有助于自己抵抗那种令人羞耻的欲望。
“好、好吧！郑小姐可以在场，不过……”董雅洁表情不自然的说，“不过，治疗的过程中，我的……状态可能会有些不雅，希望郑小姐不要介意。”
郑云苓高兴极了，几步走上前握住她的手，很郑重的摇了摇头，漆黑的大眼睛里写满了真诚，让董雅洁瞬间就觉得，哪怕是丑态被这姑娘看到了，这姑娘也是不会嘲笑和轻视自己的。
“喂喂喂！”萧晋不爽的声音忽然响了起来，“云苓，董姐可是喜欢女人的，你现在就相当于主动握了一个男人的手，要小心哦！”
郑云苓下意识的就想松手，突然不知想到了什么，非但没有松开，反而直接挽住了董雅洁的胳膊，还回过头冲他挑衅般的扬了扬下巴。
这还是萧晋第一次见到她露出一个年轻姑娘应有的调皮样子，心中那是荡了又荡，只想着这个过程能越久越好，哪里还会在乎她会不会被董雅洁吃豆腐？大不了待会儿直接吃回来就好了嘛！
因为这次有郑云苓在场，所以萧晋并没有太过分，但饶是如此，郑云苓还是被董雅洁的叫声给弄得面红耳赤，双腿发软，某个地方濡湿泥泞，坐在那里半天都不敢站起来。
董雅洁去卫生间洗澡了，萧晋坐在桌前一边写着药方，一边问小哑巴道：“看明白我的手法和针法了吗？”
人生中第一次的情动反应，让郑云苓恨不得挖条地缝钻进去，哪里还有心思去回想那些繁琐奥妙的针法？
萧晋等了一会儿，见她始终都没什么反应，正要奇怪的再问，忽然发现这姑娘的双腿死死并在一起，偶尔还会有一点交错，好像男人尿急又找不到厕所时的样子。
曾经经历过那么多的女人，萧晋当然能看出来郑云苓为什么会这样，顿时就哑然失笑的摇了摇头，不再询问她什么，而是写完药方就直接站起身，走向了卫生间。
卫生间里，董雅洁刚刚冲完身上的汗，正拿着浴巾擦拭头发，双手半高举着，令人血脉贲张的身体完全的舒展开来，仿佛一尊比例完美的古希腊女神雕塑。不，雕塑远远不如她，因为雕塑没有随着手臂而晃动不停的丰满雪堆。
萧晋没有料到董雅洁的动作会这么快，本想着进来隔着雨帘跟她说句话就走的，可谁成想一推门，却看到了这样一幅美景。
董雅洁被门的动静吓了一跳，抬头看见是他，下意识的就要大叫，吓得他连忙上前捂住了她的嘴巴。
“好姐姐，千万别叫啊！我真不是故意的。”
尽管对董雅洁的身体一点都不陌生，可这样将身无寸缕的她抱在怀里，萧晋还是头一遭，那种触感妙不可言，要不是郑云苓就在外面，说不定他真会忍不住干点什么。
董雅洁身体被紧紧的箍住，挣扎不开，只能用喷火的眼睛瞪着他。
“我可以放开你，但你要听我解释，先别叫好么？”萧晋试探着道。
董雅洁安静片刻，点了点头。
萧晋伸手扯过门后的浴袍披在她的身上，然后这才松开了手。
“你最好能有一个合理的解释，”抓紧浴袍衣襟裹住自己，董雅洁黑着脸寒声说道，“否则，我绝不会放过你。”
萧晋苦恼的挠了挠头，说：“在我的认知中，女人洗澡最起码都是半个小时起步，谁能想到你五分钟就完事儿呀！”
“这是洗澡快慢的问题吗？”董雅洁怒道，“你为什么要进来？”
“我有重要的事情要跟你说。”
“能有多重要，连几分钟都等不了？”
“不是不能等，是这事儿不能被云苓听到。”
“郑小姐？”董雅洁一怔，问，“和她有关？”
“是啊！”萧晋将自己刚才的发现说了出来，然后道：“这种事，要换成别人，那当然稀松平常，可云苓是我人生中所见过的最干净的姑娘，我很担心这件事给她带去的刺激太大。
如果不做点什么帮她缓解一下的话，接下来她和我在一起肯定会非常的难受，万一要是留下什么阴影就惨了，所以我这才过来找你的。
本想着咱俩之间的关系差不多也够亲密了，你应该不会介意隔着浴帘跟我说话，哪成想你洗澡这么快，给了我这么大一个杀必死福利啊！”
“你的意思是，这事儿还怪我喽？”董雅洁咬着牙问。
“怪我怪我，您大人有大量，看在我真不是故意的份儿上，就放过俺呗！晚上那顿饭我请，行不？”
其实，董雅洁现在的不爽，更多的是对萧晋擅闯进来这种行为的不满，她觉得那是不尊重自己的表现，至于身体被看到，就不是那么在意了，反正那货摸都不知道摸过多少遍了，看一眼又算得了什么？        




（第123章看一眼算什么？）

      

        
        “哼！这次就算你过关，”董雅洁冷哼一声，瞪眼道，“要是敢有下次，我……”
“让我出不了龙朔市，对不对？”萧晋抢白道，“早记住了，放心吧！”
董雅洁翻个白眼，笑骂道：“就会耍贫嘴，转过去！”
萧晋老老实实的转过身，董雅洁就趁机把浴袍穿上，系好腰带，这才开始在镜子前擦乳霜。
“看你这样子，挺紧张郑小姐的嘛！喜欢她？”
“这么好的姑娘，谁不喜欢？”萧晋说道，“只不过，她跟瑶瑶一样，都是我不大忍心祸害的那一种。再说了，没见到她盘着头发么？人家心里有人，也轮不到我祸害。”
董雅洁意外的看他一眼，随即嘴角就翘了翘，道：“算你还有点良心，说吧！想让我怎么帮你？”
“这个还不简单？”萧晋笑道，“待会儿我出去之后，你随便找个由头把她喊进来帮忙，然后再一不小心弄湿她的衣服，这样一来，送她一条胖次什么的换上，不久顺理成章了么？”
“嗬！你这个脑子，鬼主意总是一套一套的。”
董雅洁无语摇摇头，一边看着镜子忙活，一边又问道：“对了，你真的不介意被夏凝海摊薄股份？”
“我当然介意啦！”萧晋说，“本来一时半会儿的就见不到回报，现在还一下子少了五分之一，心疼死我了都。”
董雅洁愣了愣，问：“那你为什么还要答应？”
萧晋耸了耸肩，用极其平常随意的语气说：“因为你需要啊！”
董雅洁的动作瞬间僵住，怔怔的看着他在镜子中的背影，心里有种莫名的情愫开始慢慢发酵，有点微酸，也有点微甜。
片刻后，她摇摇头甩去那些不该有的情绪，戏谑道：“呦！这可不像是你的为人啊！当初那个为了一点点利益就到处挖坑让我跳的妖孽去哪儿了？”
“瞧你那小心眼的样儿，”萧晋翻个白眼，说，“当时不就是没让你占到便宜嘛！这家伙，还给我钉罪恶柱上了？”
“本来就是呀！”董雅洁俯身开始补妆，笑道，“一个标准的奸商突然变成了圣人，换成谁也不可能直接接受嘛！”
萧晋无奈的叹了口气，说：“大姐，那个时候，我是来找你谈生意的，说白了，咱们俩就是战场对阵的敌人，自然无所不用其极。现在出来个第三方，以咱们之间的关系而言，当然要一致对外，你需要帮助，我不帮你谁帮你？”
董雅洁想了想，又问：“那以后呢？如果你又有了新生意要跟我谈呢？”
“以后的情况谁知道？以后再说呗！”萧晋道，“反正咱们之间的合作模式已经比较清晰了，不出意外的话，以后照葫芦画瓢就行喽！”
董雅洁闻言嘴角一勾，多情的大眼睛里满是欣慰。
“好了，问题问完了，你可以滚了，记得把郑小姐叫进来。”
萧晋挑挑眉毛，转身在她撅起来的满月上抽了一巴掌才跑出去，气的董雅洁一阵哭笑不得。
走到外面，萧晋拍了拍郑云苓的肩膀，把小哑巴给吓了一跳，抬起头时整张脸上都是惊慌失措的表情，仿佛是偷东西被人家当场抓到了一样。
拜托！姑娘，那地方变湿对女人来说不算什么的好吗？你心虚的这么明显，让我还怎么配合你扮瞎子嘛！
尽管心里面这样吐着槽，他还是选择了装瞎，只是淡淡说道：“云苓，董姐有事儿找你。”
“啊？哦。”郑云苓癔症了一下，就起身向卫生间走去，看的萧晋一个劲儿的摇头。
也不知道董雅洁到底是用了什么样的办法，反正郑云苓从卫生间出来的时候，原本萧晋送她的休闲裤就变成了牛仔裤。
虽然她的身材相比起成熟的董雅洁来，比较瘦小单薄，可她有一轮能让男人发狂、女人发疯的满月，穿起董雅洁的裤子，竟然穿出了几分紧身裤的感觉，视觉诱惑力瞬间提升了不止一个层次。
小哑巴的俏脸还红着，但情绪明显比进卫生间之前好多了，等董雅洁在旁边替她解释过之后，基本就镇定了下来。
萧晋很满意，背地里偷偷冲董雅洁竖了竖大拇指，换来了美女的一对卫生球。
接下来，几人出门一起去吃晚饭，地点还是选在了贾雨娇的凌光国际酒店。
凌光国际身为高星级酒店，在吃这一方面自然不会太寒酸，无论是南北菜系，还是中餐西餐，里面都有，光是主营海鲜的餐厅就有两个，一个主打以丰盛奢华著称的鲁菜风格，另一个则专营精细多变的粤菜口味，算是兼顾到了南北大部分住客的习惯。
不过，不知道是不是因为对萧晋那一次拿来的松露味道念念不忘的缘故，董雅洁选择的依然还是那个名为“山珍居”的野味餐厅。
在来的路上，萧晋给贾雨娇打了个电话，但贾雨娇人却在别处，一时半会儿赶不回来，但表示会让秘书去办公室将梁翠翠的入学手续交给他。
萧晋也没有非要见到贾雨娇的必要，调笑了几句就挂断了电话。
晚饭自然是丰盛美味的，尤其是从来都不知道菜还可以做出那么多花样的梁翠翠，一开始还因为羞涩保持着矜持，但在吃了几口之后，孩子的心性就慢慢的显露出来，特别是见到萧晋都在狼吞虎咽之后，便也抛掉了心里的顾忌，惬意的享受起来。
除了她之外，所有人都能看得出来，萧晋就是为了让她吃的舒服才故意那么没有形象的，一时间就都对他的认知有了个全新的评价。
有才，帅气，幽默，细心，温柔，只可惜，却是个臭流氓，实在是没天理。
快要吃完的时候，包厢的房门被人敲响，紧接着进来一个年轻的女人，萧晋搭眼一看就愣住了。
“萧、萧先生，这里面就是梁小姐所需的入学手续。”
接过女人递来的文件袋随手交给梁翠翠，萧晋饶有兴趣的打量了一下那女人，似笑非笑道：“我没记错的话，你是叫舒兰，对么？”        




（第124章因为你需要）

      

        
        那年轻女人闻言身体一僵，就低下头，弱弱地说：“是、是的，萧先生没有记错，我是叫舒兰。”
这个舒兰不是别人，正是上次给贾雨娇下药被萧晋识破的那个秘书。萧晋本以为这女人事后就算不死，也应该不会有什么好下场，怎么都没想到，贾雨娇竟然还敢继续让她当自己的秘书。
“雨娇姐姐办事就是大气！”萧晋站起来，像个古代在青楼挑粉头的嫖客一样，近距离绕着舒兰转了一圈，似笑非笑道，“下毒害过她的人，不但说原谅就原谅了，居然还敢继续留在身边，你有没有很感动？”
舒兰似乎很害怕他，下唇都咬白了，垂着眼盯着自己的脚尖回答道：“当……当然，虽然上次我是逼不得已，但确实是差一点害了贾总，贾总事后能够不计前嫌，不但帮我救出了弟弟，还保留了我的工作，这份恩情，我这辈子做牛做马都无法报答。”
“是么？”萧晋转到她的身前，忽然提高了声音，厉喝道：“抬起头来！”
舒兰吓得一哆嗦，僵硬的抬起头，目光一对上萧晋那双犀利的眸子，心脏就像是被一只无形的大手攥住了一样，忘记了跳动。
萧晋冷冷的看着她的眼睛，说：“雨娇姐姐愿意相信你，那是她的气魄和仁慈使然，但我不一样。
我心眼很小，而且很难信任什么人，所以，我会继续盯着你的，如果你心中真有什么不该有的想法，最好给我压死了，永远都不要让它冒出头来，否则，我保证你和你弟弟会很快开启下辈子的姊弟情。”
舒兰瞳孔一缩，随即表情便焦急起来：“萧先生，请您相信，我……”
“我不需要你的解释，”萧晋转身回到自己的座位上，拿起小碗给梁翠翠盛了碗鸡汤，看都不看她一眼的说，“听明白了就滚吧！这里没你的事儿了。”
舒兰面露犹豫，似乎还想解释一下，但最终却只是咬了咬嘴唇，鞠躬退出了包厢。
“小明，怎么回事？”董雅洁这才开口问道，“漂亮姑娘不一向都是你的最爱么，怎么却对雨娇的秘书这么冷酷？”
萧晋简单将舒兰下毒的事情说了一遍，然后道：“当时我识破她的时候，她的第一反应是持刀反抗，手法虽然垃圾，但刀具却很专业，说明她在对雨娇下毒之前是经过了深思熟虑的，这不符合一个心忧弟弟被绑架、又不得不去违背良知的女人的矛盾心态。”
“所以你就觉得人家一定是另有图谋？”董雅洁淡淡一笑，说，“这是不是太牵强了点？如果她只是一个做事认真、且习惯性有完全准备的人呢？顺便多说一句，这恰好就是一个专业助理应该具备的素养。”
“是么？”萧晋转眼看向方菁菁，问：“菁菁，你呢？如果你是舒兰，在被逼要给董姐下毒的时候，还会特意准备一把防身的刀具么？”
“无论发生了什么情况，我都不会伤害董总的。”小秘书斩钉截铁的摇头道。
萧晋满头黑线：“假如，我是说假如。”
方菁菁想了想，摇头说：“不会，但我会把药分成两份，董总一份，我一份。”
“你妹的，”萧晋翻个白眼，无力道，“当我什么都没问。”
对于方菁菁所说的话，董雅洁心里是既感动又难过，强硬起心肠不去想它，继续对萧晋说道：“既然你觉得那个舒兰不可信，为什么当初不提醒雨娇一下呢？”
“我哪儿知道她心脏那么强大啊？”萧晋苦笑道，“当时看她对那个石三下令时的样子蛮冷酷的，我还以为舒兰肯定会完蛋，谁知道那娘们儿竟然放过了她，还继续留她在身边。”
“那现在呢？你打算把自己的想法告诉她么？”
萧晋摇了摇头，说：“这是她的私事，我不好指手画脚，回头找机会让那个石三提防一下舒兰就好。”
一顿丰盛的晚饭吃完，离开酒店时，外面不知何时竟下起了瓢泼大雨。
车子刚刚开了不到三分钟，忽然远处亮起一道刺目闪光，像是天空被撕裂了一样，紧接着轰隆隆的雷声就传了过来，震耳欲聋。
萧晋本来还没当回事儿，冷不丁的转眼一瞥，却发现副驾驶上的郑云苓小脸煞白，身体已经蜷缩在了座椅上，正在瑟瑟发抖。
他连忙把车靠边停住，关切的问：“云苓，你怎么了？”
郑云苓转过脸来，大眼睛中竟然已经溢满了惊恐的泪水，随时都会掉落下来。
“对了，我想起来了，”后排的梁翠翠说道，“云苓姐害怕打雷，以前每次下大雨的时候，沛芹嫂子或者玉香姐她们都会专门去云苓姐家陪她，我娘还去过一次呢！”
萧晋没想到还有这种事，再看看郑云苓无声惊恐的可怜模样，索性一踩油门，打方向盘调头又开回了酒店。
与此同时，青山镇，通往囚龙村的山脚下，一行十几人狼狈的冲出来，跌跌撞撞的钻进了停在那儿的几辆路虎揽胜里。
“妈的！这该死的雨！这该死的鬼地方……”
最前面的车里，一个男人正破口大骂着，他像是怒急了，发疯一般的用拳头狠砸着车子的前座椅靠背，身上雨水泥泞撒的车厢里到处都是，一张还算英俊的脸庞狰狞的扭曲着。
“薛少，您消消气，消消气，萧晋和那婆娘就在这山里面，咱们进不去，他们也出不来，等天亮雨停了咱再出发也不迟。”
梁茂才手里拿着毛巾，不敢去擦那人的脸，就弯下腰去擦那人双腿上的石膏，满脸谄笑，十足的狗腿子。
“放屁！”被称为薛少的男人猛然转过头来，充血赤红的眼珠子狠狠盯着梁茂才，咬牙低吼道：“多等一晚，那个萧晋就能多活一晚，老子要多熬一晚的痛苦谁来赔？你吗？”
梁茂才吓得腿肚子都开始转筋了，努力保持着脸上的笑容，哆嗦道：“那个……薛少，您还可以换个角度来想嘛！
今天您赶了一下午的路，再继续爬两座山，身体肯定会疲惫的，倒不如在这里休息一个晚上，养足了精神，明天当着萧晋的面玩儿那个婆娘的时候，也会更来劲儿，不是吗？”
薛少一怔，随即眼睛就亮了起来，嘴角翘起一个残忍且淫亵的弧度，伸手拍拍梁茂才的肩膀，笑着说：“你很好，只要这次事成，老子不会亏待你的。”        




（第125章打雷闪电下大雨）

      

        
        进入酒店大堂，郑云苓的情绪明显好了许多，萧晋让梁翠翠搀扶着她，自己则去前台开了间有两个卧室的套房。
三人刚刚走进房间，突然窗外又是一道闪电，郑云苓从嗓子里发出一声低沉的尖叫，扑进萧晋的怀里，死死地抱住了他。
“翠翠，快！把窗帘都拉上！”
说着，萧晋抱起郑云苓，快步走进一间卧室，将她轻轻的放在床上，柔声安慰道：“好了，云苓，不要怕，我在这里，什么都不会发生的。”
郑云苓眼睛紧紧闭着，只是把脸埋进他的胸膛，身体抖得像只刚刚被虐待过的小猫。
她不撒手，萧晋又不能一直就那么弯着腰，只好重新将她抱起来，然后自己靠躺在床头，让她趴在自己的怀里。
梁翠翠拉好窗帘走进来，看见两人的亲密样子，小脸就红了，不知所措的站在门口。
萧晋有些哭笑不得，开口道：“傻站在那儿干嘛？哥哥一时半会儿估计脱不开身，时间也不早了，你自己去卫生间洗漱，然后就去隔壁休息吧，明天还要去学校呢！”
“哦。”
梁翠翠答应一声，就转身出去了。不一会儿，女孩儿又走了回来，扯着身上萧晋送她的睡衣问：“哥哥，睡觉的时候为什么还要专门穿这种衣服啊？”
萧晋下意识的就想反问她以前都穿什么睡觉，好在临时反应过来那样太不合适，就改口道：“你不喜欢的话，回头等你有了自己的房间之后，可以不穿，不过，今晚还是先穿着吧，毕竟酒店里人来人往的，比不上自己家干净。”
“哦。”梁翠翠点了点头，然后就关上门，走过来从另一边爬上了床。
萧晋眼睁睁的看着女孩儿从另一边钻进被窝，半晌才反应过来，说：“隔壁也是一间卧室。”
梁翠翠把被子拉到只露出一双眼睛，不好意思的看着他说：“我……我也有点害怕……”
萧晋各种无语，叹口气，说：“好吧！今天累了一天，抓紧时间休息吧！”
“嗯。”梁翠翠听话的闭上了眼。
萧晋低头瞅瞅怀里依然在闭着眼发抖的郑云苓，想开口安慰，又怕吵着梁翠翠，况且小哑巴这会儿肯定也没心情在纸上写字，没有交流，说什么都是白搭。
索性，他把身体往下挪了挪，让小哑巴趴的更舒服一些，并为她也盖上了被子，然后关掉了主灯，只留自己这边比较暗的一盏台灯。
“哥哥，一个男人真的可以跟很多女人在一起吗？”不知过了多久，梁翠翠突然低声问道。
萧晋扭头看看女孩儿亮晶晶的眼睛，没好气道：“不好好睡觉，瞎琢磨什么呢？这是你小孩子该问的问题吗？”
“我已经十五岁了，”梁翠翠弱弱的抗议道，“用村子里老人们的话说，已经……已经到了可以嫁……嫁人的年龄了。”
“别听他们那些老封建瞎说！”萧晋毫不客气的抨击道，“十五六岁的年纪，身子骨都还没张开呢！嫁人？那纯粹是活腻歪了。”
“我娘嫁给我爹的时候就是十六岁……”梁翠翠反驳道，只不过声音很小，不比蚊子哼哼大多少。
萧晋笑了笑，揶揄道：“丫头，你纠结这个问题干嘛？难不成……你是想嫁人了？想嫁给谁？跟哥说说。”
“我……我哪有？”梁翠翠下意识的就要大声否认，说了一个字才想起来不能吵到郑云苓，赶紧压低声音道，“是你非说我是小孩子的。”
“老子差点儿当了你的干爹，”萧晋表情贱贱的说，“在我眼里，你不是小孩子是什么？”
梁翠翠被这个一点都不让着自己的家伙气的小嘴撅起老高，好半天才想起自己最初的目的是什么，就又问道：“哥哥，你有沛芹嫂子，还有彩云姐，现在又抱着云苓姐姐，已经三个了，到时候你会娶哪个啊？”
萧晋哑然失笑，道：“别瞎说，我抱着云苓是因为她害怕，跟那个没关系，你小心她听了会生气哦！”
“反正你抱了，”梁翠翠嘟囔道，“在来之前，沛芹姐和玉香姐都跟我说过，女孩子不能被男人随便碰到，除非那个男人是要嫁的丈夫。”
“呃……”关于城里人比较开放的事情，萧晋还真办法跟女孩儿解释，挠了挠头，只好祭出大人忽悠小孩儿的标准托辞道：“这个……一句两句的也没办法跟你解释清楚，等你长大了，自然而然就会明白的。”
“好吧！那就先不算云苓姐，沛芹嫂子跟彩云姐，你会娶谁？”梁翠翠似乎跟这个问题杠上了，锲而不舍的又问道。
萧晋终于醒悟了，当坏蛋是要付出代价的，就算不会被女人打死，也会被一个求知欲旺盛的少女给烦死。
左思右想，为了彻底终结掉这个问题，他干脆就人渣当到底，直接说道：“我谁都不会娶，因为两个根本就不够，将来很快还会有第三个、第四个……甚至第九、第十个，要是早早的就结了婚，还怎么找？”
梁翠翠完全被这番不要脸的无耻言论给震傻了，呆愣了许久才做梦一般的问：“这……这样可……可能吗？”
“怎么不可能，只要她们愿意，找多少个都有可能。”
萧晋这话倒没有瞎说，以前他还是萧大少的时候，随便几个名牌包包丢出去，就能换来四五个女人一起大被同眠的事情多不胜数。当然，在这里他算是在偷换概念。
“那……那她们要是不愿意呢？”梁翠翠皱着眉头问。
“不愿意就想办法让她们愿意啊！”萧晋闭着眼随口敷衍道，“要实在是接受不了，那也简单，不在一起就行了呗！反正你哥我没有强迫女人的习惯。”
不知是不是错觉，这话说到一半的时候，他感觉到郑云苓的身体似乎僵硬了一下，想着这姑娘刚刚还在发抖，便没有在意，只是将被子又往上扯了扯。
窗外大雨倾盆，雷声不断，小哑巴抱着萧晋的手臂，好像也更加的用力了。        




（第126章你会娶谁？）

      

        
        萧晋做了个梦。
起先，这个梦还很香艳，梦里有个看不清模样、但他却知道非常美丽的女人和他躺在一起，他在经过一番耐心的手口前戏之后，翻身正要上马，那女人却忽然变成了一条蟒蛇，紧紧的缠住了他，让他连呼吸都变得无比艰难。
于是，他被憋醒了，然后他就看见梁翠翠像只八爪鱼一般箍在他的身上，两条胳膊用力的勒着他的脖子，能喘过来气才怪。
这世上就没有完美的女孩子，不管看上去多么的可爱漂亮，肯定都会有这样那样的毛病，比如梁翠翠这样的，这“睡德”实在是不敢恭维，谁要是娶了她，晚上睡觉前还得先写好遗书，免得一不小心来不及交代后事就死在她手里。
萧晋哭笑不得的掰开女孩儿的手臂，眼珠子不小心往下一瞄，立马就直了。
只见女孩儿的睡衣扣子开了两颗，脖子下露出了大片雪白，正在发育中的少女身体绝对是这世界上最美丽的风景，言语根本无法形容。
男人在清晨的时候通常都是没什么出息的，稍微给点儿刺激就能灿烂，但也正是因为有了反应，萧晋才得以醒过神来，赶紧转过头，心中默念“凤姐保佑”，把不合时宜的旖旎想法赶出脑海。
喜欢当流氓没有错，但若是对什么人都耍流氓，那就该死了。
萧晋虽然不是什么好鸟，但原则性问题，他是从来都不会触犯的。
转过头，他这才想起来，郑云苓竟然不在。
轻轻挣脱梁翠翠的腿脚，他下床打开房门，正好碰见郑云苓从卫生间出来。
小哑巴看到他，小脸一红，下意识的就拉了拉浴袍的衣襟。
“早啊！云苓，昨晚上睡得可好？”萧晋坏坏的问。
郑云苓的脸色更红了，娇俏的白他一眼，就转身进了卧室，颇有点儿新婚第二天的小娇娘味道，让这货瞬间就开始后悔昨晚上竟然啥都没干。
不一会儿，梁翠翠也揉着眼睛出来了，跟萧晋打了声招呼，就去卫生间洗漱。
因为换洗衣物都在另外一个酒店里，所以三人下楼随便吃了点早餐，就驱车离开了这里。
换好衣服，萧晋又马不停蹄的带着两人来到龙朔市郊的卧龙山。
在华夏境内，随便数数，至少有几十座名叫“卧龙”的山，甭管那山的风水如何，反正好像只要安上这俩字儿，立刻就能显得高大上起来。
龙朔市这座更过分，就不说侮辱“卧龙”这俩字儿了，说它是山，都侮辱了山。丫充其量也就是一小山包，放在古代，估计还没有一个皇帝的坟头大。
不过，这山上的风景倒还值得一提，不是自然风景，而是人文景观。
从远处望去，山上郁郁葱葱中偶尔会露出一角颇有味道的欧式小楼，乍一看跟一高档别墅小区似的，但它却是一所学校，还是一所非常顶尖的国际教育学校。
站在山脚下的学校大门前，抬头仰望着这所环境优美且独特的校园，郑云苓和梁翠翠早已经震惊的好像做梦一样。
“翠翠，喜欢吗？”萧晋摸着女孩儿的头顶问。
“啊？”
在梁翠翠的心目中，只要是学校，她都肯定会喜欢，所以一时间倒不知道该怎么回答萧晋的问题，犹豫良久，才怯怯地说：“喜、喜欢倒是喜欢，只是……我有点怕……”
“是么？”萧晋似笑非笑的问，“那怎么办？要不……咱们回家？反正以你的聪明，自学也肯定没问题。”
郑云苓闻言立刻就不满的推了他一下。这货总是喜欢乱开玩笑。
梁翠翠低下头，片刻后再抬起来时，小脸上就写满了坚毅：“不！我不回去！我不但要在这里上学，将来还要考上大学，然后变成像哥哥这样有本事的人。”
萧晋哈哈大笑，伸手捏捏女孩儿的小脸，说：“毅力可以，但梦想太差劲了，哥哥这样的才没资格做你的榜样，我们家翠翠这么聪明，将来的成就一定会比哥哥强上十倍百倍的。”
正说着，校门里驶来一辆小巧的电动游览车，紧接着上面就走下来一位身穿职业裙装的年轻姑娘。
“真不好意思，萧先生，让您久等了。”姑娘微微躬身行了个礼，谦而不卑大方得体。
“不碍事，”萧晋摆了摆手，“是我们来早了。”
“我叫程思颖，是梁翠翠小姐的学业助理，”年轻姑娘微笑说着，转眼看向梁翠翠，“这位应该就是梁翠……翠翠？”
她最后两个字突然变成了惊讶，而梁翠翠也在这时惊呼一声，扑进了她的怀里。
“程老师，真的是你吗？”
那位名叫程思颖的姑娘在愣神之后也惊喜起来，用力拥住梁翠翠，兴奋的满脸通红。
“翠翠，前些天我看到入学申请表格上的名字时还感慨事情怎么这么巧，可怎么都没想到，竟然真的是你！”
“程老师，我也没想到能在这里见到你。”梁翠翠的眼眶红红的，“你走之后，我每天都很想你。”
“你变化好大，老师都快忍不住来你了。”程思颖似乎完全无视了萧晋和郑云苓的存在，满脑子都被那些难忘的回忆占据，“大家都好吗？沛芹姐好吗？老族长是不是还那么爱喝酒？玉香姐有孩子了吗……”
一大堆问题连珠炮似的问出来，萧晋终于忍不了了，出声打断道：“打住打住，要叙旧待会儿有的是时间，你们谁能先给我解释下，这到底是怎么一回事吗？”
“哥哥，这位是程老师。”梁翠翠可爱的吐了吐舌尖，拉着程思颖的手向他介绍道，“就是我和你说过的，那位教了我初中课程，鼓励我进城念书的程老师。”
“实在是不好意思，萧先生，我乍一见到翠翠，有些失态了。”
程思颖连忙整理好自己的情绪，重新恢复到了刚才彬彬有礼的样子。因为梁翠翠不管还是不是那个穷山村的梁翠翠，能把孩子送到这里来上学的人，就肯定不是她能随便怠慢的。
“哦！原来是前辈，”萧晋呵呵一笑，伸出手道，“幸会，我叫萧晋，是囚龙村的现任教师。”        




（第127章原来是前辈）

      

        
        程思颖呆住了，她刚刚听梁翠翠喊萧晋哥哥，还以为是她的什么有钱亲戚，怎么都没想到，萧晋竟然只是她的老师。
一个支教老师怎么会有这么大的能量把翠翠送到这里来？
要知道，即便抛开这里的入学难度不谈，光是每年五万美金的学费，就不是一般人能支付的起的呀！
这个萧晋是干什么的？他为什么要在翠翠身上投入那么大？翠翠又为什么不叫他老师，却叫他哥哥？
忽然，她想到了什么，眼底就闪过了一丝愤怒和厌恶，踏前一步，有意无意的挡在梁翠翠的身前。
“萧先生客气了。”握住萧晋伸来的手，她不动声色道，“对了，冒昧的问一下：您是翠翠的亲戚？”
这问题确实很冒昧，完全不像是方才那样有礼貌的人会问出的话，萧晋愣了愣，摇头道：“不是。”
果然！程思颖心中怒气更盛，也顾不上会有什么后果，又直接说道：“那请恕我再冒昧的问一句：您为什么要送梁翠翠来这里上学？”
这已经不能说是冒昧，而是无礼了。萧晋眉头蹙起：“这需要什么理由吗？翠翠她……”
说到一半，他忽然反应了过来，再仔细一看程思颖眼底的戒备和愤怒，心下就完全了然。
苦笑着摇了摇头，他目光越过程思颖的肩膀，说：“翠翠，麻烦你跟你的程老师解释一下，我不是因为对你的身体有什么企图，才送你来这里上学的。”
“啊？”梁翠翠吓了一跳，赶紧拉住程思颖问：“程老师，你为什么会那么想啊？哥哥他对我很好的，是全世界除你之外对我最好的人了。”
听两人这么说，程思颖也有些动摇，就又问道：“那你……你为什么叫他哥哥？”
“是哥哥让我这么叫的啊！”梁翠翠说，“要不然，我本来应该叫他干爹的。”
她不这么说还好，程思颖一听“干爹”俩字儿，顿时就又怒了，身为货真价实的城里人，她如何会不知道现在的干爹和干闺女之间都是什么关系？
“萧先生，你最好把事情跟我解释清楚，否则，我可是会报警的！”
“你妹的，这特么都什么事儿啊！”萧晋头疼的捏捏鼻梁，很严肃的对程思颖说：“程老师，看在你是在保护翠翠的份儿上，我就跟你解释一下，事后不管你信不信、想干什么，我希望你都不要再妨碍我给翠翠办理入学手续，明白吗？”
萧晋练过功夫，在上层社会长大，现在也算是经历过风雨，所以一旦认真起来，身上自然而然散发出来的那种气势，根本就不是程思颖这样刚刚参加工作没多久的小姑娘能够正视的。
下意识的后退了半步，她道：“你、你说吧！”
“首先，我很有钱，有钱到让整个囚龙村都能富裕起来，而且，现在我正在干着这件事；”萧晋说道，“其次，我和你们学校的一位大股东是好朋友，送翠翠来这里上学，一分钱的学费都不用掏。
第三，我当翠翠干爹的事情，是她父母都同意了的，只不过我不想让她这么叫，才换成了哥哥；第四，我带她出来上学，跟你当初的想法一模一样，只是不想让一个读书的好苗子就那么枯萎在大山里。
好了，我解释完了，信不信随你，想干什么也随意。不过，最后我再友情奉劝你一句：你做不到的事情，别人做到了，有的时候那并不代表别人就有什么不良企图，或许仅仅只是因为你的能力不如人家罢了。”
看着萧晋严肃的表情，梁翠翠也意识到了事情的严重性，等他一说完就赶紧跟着解释道：“程老师，你真的想岔了，是我去求哥哥送我出来读书，我娘不同意，他一生气就认我做了干女儿，还说要负责我所有的学业开销。
真的，程老师，翠翠不骗你，除了让我好好学习和不准搞对象之外，哥哥没有对我提过任何要求。”
话说到这个份儿上，程思颖差不多也知道自己确实是误会了，再一想萧晋刚刚所说的最后一句话，顿时就尴尬的面红耳赤起来。
深深的弯下腰去，她满含歉意道：“对、对不起！萧先生，我误会了您！请您千万不要介意。”
“行了，事情说开了，咱们赶紧去办正事儿吧！”
说完，萧晋一手握住郑云苓的手，一手牵住梁翠翠，就当先朝校门走去。
程思颖见状，就差点儿抽自己一个嘴巴子，明明人家身边还跟着一位漂亮的姑娘，看关系，估计不是妻子也应该是女朋友，要是人家真像自己所想的那么龌蹉的话，怎么可能还会带着有亲密关系的异性来？
收拾好情绪，她快步跟上去，邀请三人登上电动游览车之后，就边慢悠悠的开着边为他们介绍起学校的情况来。
萧晋听了一会儿，忽然想起什么，就问道：“对了，刚才你说你是翠翠的学业助理，这个‘学业助理’是干嘛的？”
“我们凌光国际中学采用的是世界上主流大学都会承认文凭的IB课程，”程思颖回答道，“所以，这里的学生不单单要学习人文和科学等基础科目，还要根据个人的兴趣特长、或者对未来的理想规划进行特定的专项科目的学习，为将来进入心仪的高校或领域做好充足准备。
但是，他们毕竟都还是孩子，要在那么多的选项中来确定自己想要走的方向不太容易，这个时候，就需要有专门的老师来辅助他们，去更加清晰的了解专项科目、以及对国外大学的申请这些复杂的事情。
简而言之，所谓的‘学业助理’，就像是负责统筹学生学习计划的专职秘书一样。”
“专职秘书？”萧晋高高的挑起眉，“一对一的吗？”
“萧先生说笑了，”程思颖微微一笑，道，“我们学校虽然就是传说中的贵族学校，但也没有您所想象的那么贵族，一个学生给配一个秘书，这实在是一种非常浪费资源的行为，是与我们学校的校风完全相悖的。
实际上，像我这样的学业助理，人数最多的一个班级，也只有五名而已。”
“明白了，”萧晋拍了下手，“跟大学里的辅导员也差不了多少嘛！”        




（第128章干爹带来的误会）

      

        
        学业助理当然比辅导员强多了，但程思颖却只是笑了笑，并没有解释什么。
刚才已经因为莽撞而得罪人家了，现在再因为这种小事让人家不快，那她的情商就可以收拾收拾扔垃圾桶了，完全没用。
这个时间点，放在普通的中学，应该是上课时间，校园里面应该是没有什么人的，但这凌光国际中学显然是不一样的，校园小路上时不时的就会碰见三三两两的学生。
有的脚步匆匆，有的闲庭阔步，当然也有精力旺盛、穿着运动服嬉笑打闹的男生，看到小车上漂亮的梁翠翠，吹口哨的也不少，但总的来说，那些学生还算规矩，并没有什么污言秽语出来。
但萧晋还是非常郑重的又告诫了梁翠翠一遍：以后但凡有来骚扰的男生，直接大耳瓜子抽死他！
听得旁边程思颖一个劲儿的摇头。
因为是大老板安排进来的学生，所以梁翠翠的入学手续办得非常顺利，算上游览校园，统共只用了不到一个半小时。
梁翠翠接过自己的学生证时看了又看，再三确认了上面是自己的名字和照片后，才小心翼翼的将它贴身收好，笑的无比开心。
看着丫头的样子，萧晋心里感慨万千。囚龙村的穷苦，除了自然地理条件的客观条件限制，精神上的贫瘠也是很主要的一个原因。
村民们忙于应对温饱，自然不可能有心思再去想孩子的教育，认为孩子只要识一些字、进城不会走错厕所就行的家长，肯定不止梁大山两口子。
带领囚龙村民致富，他现在已经有了初步的蓝图，至于怎样帮助他们在精神上脱贫，就要看梁翠翠会走出怎样的一条路了。
如果她的未来是光明的，相信囚龙村民就算是再愚昧，也肯定会有所领悟，到那时，再有谁家的孩子不想学习，估计都会被爹娘满村追着打。
“萧先生，萧先生！”
程思颖的声音在耳旁响起，将沉浸在思绪中的萧晋拉回到现实。“不好意思程小姐，你刚才说什么？”
程思颖又重复道：“翠翠周一就可以来上课了，周日下午之前，我们会把教材还有学校的制服送到您府上。”
“开玩笑，”萧晋乐了：“我‘府上’在囚龙村，你送的过去吗？”
程思颖一愣：“那翠翠住哪？”
“对呀，我还没问你们呢，翠翠住哪？”萧晋环顾四周，“刚才你领我们参观了大半天，怎么没听你介绍学生的公寓呢？”
“我们学校没有公寓。”
“没有公……”萧晋差点儿一脑袋杵地上，瞪圆了眼睛道：“程小姐，你是在说笑么？这么大个学校，你跟我说没有学生公寓？”
程思颖又弯了弯腰，歉意道：“真的非常抱歉！因为我们学校的办学宗旨之一就是要鼓励和引导学生向往自由的天性，所以，像那种管理相对严格的寄宿制方式，在建校之初就被否定了。”
“这不是扯蛋吗？”萧晋郁闷道，“龙朔市内能每年拿出五万美刀供孩子上学的富豪，肯定满足不了你们学校的招生名额吧？！不设公寓，让那些其它省市的学生住哪儿？总不至于来上学还得专门买套房子？”
“事实上，确实是这样的。”程思颖说道，“在我们学校目前的学生数量中，有将近一半的学生都不是龙朔本地人，他们有的是父母在龙朔本来就有房产，有的则是租住了公寓。
如果您在龙朔没有住所的话，我个人建议您可以去西北方向距离学校大概三公里的地方，那里有一处高档公寓。
虽然那儿的租金略微有些昂贵，但无论是基础设施还是安保都很健全，我们学校有不少的学生都住在那里，而且，学校每天也会安排班车来往那儿接送不方便的学生。”
说完，她就伸手指了指距离校门不远的一个停车场。
萧晋顺着望过去，就见那里停了四五辆黑色的商务车，再仔细一瞅，心里对于这学校的风格就有了个大致的了解。
一年五万美刀的学费，光从那几辆校车上就足见一斑，特么谁见过学校接送学生会用售价高达一百多万的顶级明星同款福特豪华保姆车？
简直就是作妖啊！
告别程思颖，萧晋带着梁翠翠和郑云苓回到车上，再看自己的奔驰越野座驾，他心里就有些别扭。
闹了半天，他也就是跟人家的校车司机是一个级别的，人比人气死人，还没地儿说理去。
前往公寓的路上，梁翠翠见萧晋的脸色很臭，心里就有些忐忑，等到达了地方，一看那几十层高的公寓大楼，心里就更害怕了，赶紧开口说道：“哥、哥哥，我们还是……还是回家吧！我仔细想了想，有你教我，在家里自学也是可以的。”
萧晋诧异的扭过头，见丫头眼眶都红了，就知道她说出这句话的时候，心里会有多疼。
伸手揉乱女孩儿的头发，他佯怒道：“瞎说什么呢？入学手续都办好了，你又说不上？是不是屁股痒痒了，想让哥抽你？”
梁翠翠咬了咬嘴唇，抬眼看着路边的高档公寓说：“这里一看就很贵，哥哥你已经帮了我很多了，我不能再让你花那么多钱……”
“一间公寓而已，能有多贵？”萧晋笑着打断道，“翠翠，你上的学校一年光学费就是五万美金，你知道这换算成华币是多少吗？”
梁翠翠怯怯的摇了摇头。
“四舍五入的话，现在一美金大概相当于七块钱华币。”
梁翠翠蓦然睁大了眼，小脸上满是不敢置信的惊骇，连一旁的郑云苓都像是听到了什么恐怖的事情一样。
对于一年的生活费都不超过三千块的她们来说，上几个月的学就要花掉三十五万华币，是一件根本无法理解的事情。
“哥，对不起！这学我不上了，你送我回家吧！”
梁翠翠一下子就哭了出来。虽然她心里一直都知道欠了萧晋很大的人情，可她没有想到把这个人情转换成金钱的时候，会是那样一个庞大到不可触及的天文数字。
她害怕了，她怕自己将来还不起，更怕因为自己而拖累萧晋，让他蒙受损失。        




（第129章作妖的学校）

      

        
        少女哭的很伤心，萧晋看的很心疼，也后悔的恨不得抽自己俩嘴巴子。
他刻意提及学费的事情，本意是想告诉梁翠翠，跟学费比起来，公寓的那点租金根本不值一提，谁成想那丫头根本就不往那方面想，直接就被那钱数给吓着了。
那可是三十五万啊！对于以前的萧大少来说，可能连哄一个三流小明星上床都不够，但在梁翠翠的眼里，却是一辈子都还不清的恩情，让她以身相许肯定都不带犹豫的。
下车，打开后门，再上去，他将大哭的女孩儿抱在怀里，满含愧疚的安慰道：“翠翠不哭了，是哥哥不对，哥哥刚才那是骗你的，你上学一分钱都没花，真的。”
梁翠翠泪眼朦胧的看着他，肩膀一抽一抽的，明显不信。
萧晋只好继续耐心的解释道：“之前在学校，我跟你程老师说的话，你都没有听么？你哥哥我跟那所学校的老板是关系很好的好朋友，真的不用交钱，要非说我花费了什么的话，那就只有一瓶药膏了，那东西你云苓姐也有，你可以问她，不值钱的。”
梁翠翠扭脸去看郑云苓，小哑巴赶紧点头。
女孩儿这才好受了些，抹抹眼泪，却没有离开萧晋的怀抱，反而又把脸埋了进去。
“哥哥，你千万不要对我太好了，要不然，我都不知道以后该怎么报答你。”
萧晋呵呵一笑，轻抚着女孩儿的马尾辫，说：“傻丫头，哥哥要真图你什么报答的话，也就不会帮你忙活这些了。再说，你可别忘了，在全村人的眼里，你是我的干闺女，哪有当爹的为女儿做点事情还要报答的？”
“可你不让我叫你爹呀！”
“呃……”萧晋算是看出来了，梁翠翠虽然有个柔弱的性子，但思维却是极为敏捷的，忽悠起来难度很高，非常的费脑子。
挠挠头发，他就又开始摆起了无耻嘴脸，笑嘻嘻道：“这样吧！要是你实在很想报答的话，那就等上了大学之后，多帮哥哥介绍几个漂亮的女同学，你知道的，你哥没什么别的爱好，就好这一口儿。”
“啊？”梁翠翠又傻了眼，还没等她再说出什么来，坐在副驾驶的郑云苓忽然转过了身去，动静很大，似乎心情非常不爽的样子。
“好了，”萧晋嘿嘿一笑，说，“你云苓姐生气了，要是再说下去，估计她都要跟你哥划清界限喽！快，把你小花猫一样的脸擦干净，跟哥哥去看房子。”
所谓的高档公寓，果然很高档，地下有专门的停车位，楼下大门有门禁，健身房、咖啡厅、酒吧一应俱全，什么管家、保安和保洁就更不用说了。
当然，设施和服务高档了，价钱自然也很“高档”，五十平的一间带独立卫浴的小屋，月租金就要七千块，这价格，换到龙朔的其他地方，都足够在很好的地段租一套非常不错的三室两厅了。
简而言之，只要有钱，就算是没行李，在这里也能住的舒舒服服。
在所谓的“管家”带领下，萧晋随便参观了几间房子，就做主替梁翠翠租下了一套朝阳的、五十五平的小LOFT，房间面积不大，但因为有一层半，所以使用面积还是相对可观的，起码住下一个女孩子，是绰绰有余了。
房子找好了，剩下的就该往里面添置东西了，不管怎么说，梁翠翠未来的同学或者朋友都家境不错，生活水平无论如何都不能太寒酸的。
有人可能会觉得，刻意把自己装扮成富人，是一种自卑的表现。这话没错，但也并不绝对。
当你必须要在一个更高层次的环境中生活的时候，让自己看上去更贴合那个环境，是应该且必要的。
毕竟，一个圈子有一个圈子的游戏规则，除非你是网络小说男猪脚，否则，你非要当异类的话，是很难交到朋友的。
因此，只要梁翠翠不避讳、不嫌弃自己的农村出身，在生活上奢侈一些，与未来的同学差距小一些，是没有坏处的。
在购物中心花了大半个小时跟梁翠翠把这些道理讲通讲透，女孩儿才一脸心疼的点了点头，同意萧晋为她买下那些价格数字能吓得她好几晚都睡不着觉的衣服和鞋子。
一口气买完足够塞满女孩儿衣柜的服饰，紧接着又去挑选生活用品，然后又买了水果牌的手机和电脑，当然，在这个过程中，萧晋也没忘了郑云苓，反正最后三个人去吃饭的时候，手里都已经拎满了袋子。
经过了这一上午，郑云苓和梁翠翠算是充分了解了萧晋在花钱这方面是多么的大手大脚，梁翠翠更是私底下悄悄的计算了下，不算房租，光是在这里买的这些东西，就花了超过十万块钱，心疼的她吃饭的时候都有点吃不出味道来了。
萧晋自然是能看出女孩儿心里的忐忑和纠结的，但他不打算继续说教什么，一个人对于崭新生活的接受是需要时间自己去体会的，旁人说得再多都没用。
“站住！别跑！”
吃完饭，三人刚刚走出餐厅大门，面前忽然跑过去一个人，紧接着一声娇叱响起，又一条纤细的身影追了上去。
萧晋定睛一瞧，眉毛就挑了一下，因为追人那姑娘他认识，赫然竟是那个脾气刁蛮的女警田新桐。
也不知前面那个倒霉蛋是怎么惹到了那姑娘，估计肯定不会有什么好果子吃。
幸灾乐祸的想着，他就打算从另一个方向离开，可身体还没有转过去，眼角余光就看见田新桐已经抓住了那个人的衣摆，而那个人的身手竟然还挺敏捷，身形受阻却并没有摔倒，而是腰部一扭，顺势一个转身，手中的一抹寒光就朝田新桐的脸上划去。
根本来不及细想，萧晋瞬间将内息运转到右臂上，然后把手里的半杯饮料给砸了过去。
只听“砰”的一声闷响，那人竟然被塑料的杯子砸的仰天跌倒，手里的刀子堪堪从田新桐的鼻尖前划过。
田新桐惊出了一身冷汗，但警察的本能还在，膝盖顺势往下一跪，死死的压住那个人，这才转回头去看是谁帮了自己。        




（第130章多给哥介绍几个女同学）

      

        
        “是你？”在看清萧晋的那一刻，田新桐眼珠子都要瞪出来了。
如果这世界上只有一个人是她不想欠人情的对象，那个人一定就是萧晋，但事情偏偏就是这么狗血和操蛋。
“不用谢！”萧晋用纸巾擦拭着袖子上沾到的饮料，无论语气还是神态，都很恶劣。
田新桐眼角抽搐了一下，硬挤出一个干巴巴的笑容，说：“多、多亏你了。”
萧晋从鼻孔里哼出一声算作回应，然后便拉着梁翠翠转身离开。
田新桐冲他的背影做了个鬼脸，冷不丁身下那人开始挣扎，差一点儿就手滑了，赶紧又开口道：“哎！萧……萧先生，请你等一下！”
“什么事？田大警官？”萧晋回过头来，很不客气地说，“如果你是想要做什么笔录的话，那很抱歉，刚才我什么都没干，也什么都没看见。”
“你……”田新桐的火气险些就窜出来，好在她还知道事情的轻重缓急，赶紧压制住，用恳求的语气说：“我今天休息，没有带手铐，现在一口气追了这家伙五层楼，体力有点儿……有点儿坚持不住了，你能不能帮帮我？我已经给所里打了电话，我同事马上就会赶来的。”
“这个简单，”萧晋说着就走了过去，“把这家伙打昏就行了呗！”
“不行！”田新桐急忙道，“这家伙是这一带的一个惯偷，而且还是个滚刀肉，进局子就像回家一样，如果你打了他，他肯定会咬你一口，到时候我……我就不得不要来抓你了。”
萧晋眉毛挑了一下，蹲下身，看着她的眼睛问：“你会因为一个社会渣滓的指控而来抓我？”
田新桐也觉得自己有点过分，可警察的职责不允许她徇私枉法，只能躲闪着目光，说：“会！他虽然确实是个渣滓，但依然是受法律保护的公民，我……我不能忽视他的指控。”
萧晋隔着纸巾捏起地上的刀子，又问：“刚才这个人想花了你的脸，你还帮他？”
“我……我不是帮他！”田新桐声音越来越弱，但态度依然坚决地说，“他拒捕，还试图袭警，这些都会受到法律应有的惩罚和制裁，但是，这并不代表他就会失去被法律保护的权力，更不代表我有权挟私报复。”
“嗬！这会儿倒是会讲人权了，那上次在派出所，你咋不顾及一下我的人权呢？”
“上次是你说话太气人了好不好？”
萧晋看着瞪起眼又快要发火的姑娘，忽然笑了笑，伸手在地上那人的肩胛及腰部按压了几下。
只听那人发出两声闷哼，身体就僵硬住不动了。
“OK！”萧晋拍拍手站起身，说，“你可以放松一下，好好休息了，我保证他现在别说跑，连站都站不起来。”
田新桐将信将疑的移开腿，发现那人果然一动都不动，不由惊奇地问：“你是怎么做到的？”
“听说过点穴吧？！”萧晋一脸神秘的说。
田新桐点头如鸡吃米，兴奋道：“知道知道，难道这就是武侠小说里那种神奇的点穴功夫？”
“不是。”
田新桐一口气没上来，差点儿呛着：“那你说点穴干嘛？”
“不干嘛，逗你玩儿不行么？”
“你……”
田新桐想吐血，还想一拳砸在萧晋的鼻子上，但她这会儿真的很累，而且知道自己打不过他，只能郁闷的一屁股坐在地上。
萧晋笑笑，转身对梁翠翠和郑云苓说：“我可能要在这里等一会儿，你们就别跟我在这儿站着了，前面有家冷饮店，随便喝点东西，事情解决了我就去找你们。”
郑云苓和梁翠翠都是很懂事的姑娘，闻言自然不会反对，乖乖的就去了那边。
田新桐见状，就撇了撇嘴，讥讽道：“带这么漂亮的两位姑娘出来逛街，董小姐知道吗？”
萧晋顺势也在她旁边坐下，反问：“她有必要知道吗？”
“无耻！”田新桐骂道，“董小姐那么好的一位姑娘，你也忍心伤害她？”
“你哪只眼睛看到我伤害她了？”
“你带着别的女人逛街，这难道还不够？”
“跟我逛街的女人，就一定是跟我有那种关系的女人么？”
田新桐一滞，表情就有些讪讪，低头不说话了。
她发现自己只要一看见萧晋，就很难再平心气和的想问题，下意识的就会把他往坏的那方面想。
讨厌一个人讨厌到极致，应该就是这个样子吧？！
“我讨厌你！”这样想着，她就这样直接说道。
萧晋点头：“能看得出来。”
“估计你也肯定不待见我，”田新桐又道，“所以我不明白，你为什么还要帮我？”
“你是指出手救你？还是现在陪你等同事？”
“都有。”
“出手救你，与你是谁无关，”萧晋回答道，“刚才那种情况，换成任何人我都会出手的。至于现在嘛！则是因为你刚才的那一番话。”
“我的话？”田新桐满脑袋都是问号，她觉得自己刚才说的每一句话都应该会让萧晋反感才对，所以根本无法理解他会因此而帮助自己。
“就是因为你的话！”萧晋点头说，“你性格刁蛮易怒，如果以女朋友的标准来衡量的话，连及格线都到不了。
但是，你的那番话，你的那些坚持，却证明了你是一名好警察，在这个法律还不够健全，人治还大于法治的国度，出现一个你这样时刻都在维护法律尊严的警察不容易。
所以，我可以不喜欢你，却不会不尊重你，因为你值得我去尊重。”
田新桐怎么都没想到能从这个恶劣的家伙口中听到这么有水平的话，诧异的看了他许久，才不好意思的笑笑，说：“看来，是我对你太先入为主了，抱歉！”
萧晋笑着摇了摇头，说：“对了，刚才听你说今天休息，怎么一个人来逛街？难道你活得这么失败，连个朋友闺蜜都没有？”
田新桐眼角又抽搐了一下，气呼呼地说：“我收回刚刚说过的话，你就是个很讨人厌的混蛋！”
萧晋哈哈大笑。        




（第131章值得尊重）

      

        
        见萧晋笑的欢畅，田新桐看了一会儿，忍不住也跟着笑了起来。
彼此都对对方有了一定的了解，虽然心里还是有点别扭，但至少不那么讨厌了。
“我是出来找房子的，”笑完，田新桐回答道，“这不中午了，肚子饿，就想到这边一家我喜欢的店来吃饭，没成想刚到这儿，就看到那混蛋在摸人家的包。”
“找房子？”萧晋奇怪道，“你家不就是本地的么？”
“是。”田新桐点点头，“但是，我的工作性质注定了与规律作息是无缘的，可我妈无论多晚都会等着，我怕她累着，也听烦了她的唠叨，所以就想着搬出来一个人住，她轻松，我也舒服，一举两得。”
嗯，除了脾气差点儿，这姑娘倒是有不少可取之处。
萧晋正想着，忽见梁翠翠拿了两杯饮料跑了过来。
“哥哥，这是你爱喝的可乐，加了冰。”将一杯饮料递给萧晋，女孩儿又将另一个杯子伸到田新桐的面前，说：“这位姐姐，我不知道你的口味，所以点的是奶茶，可以吗？”
“啊！可以可以，”田新桐连忙接过去，“我最喜欢喝奶茶了，谢谢你小妹妹！”
“不客气！”梁翠翠娇憨的笑了笑，就转身离开了。
看着女孩儿晃啊晃的马尾辫，萧晋忽然眼睛一亮，问田新桐道：“你找到合适的房子了吗？”
田新桐失望的摇了摇头，说：“好房子租金贵，便宜的又都很烂，还有的竟然就是连墙都没刷的毛坯房，我工作那么忙，哪有时间装修啊！”
萧晋赶紧又问：“听说过揽山公寓么？”
“当然听说过啊！”田新桐说，“据说那儿是全龙朔最好的白领公寓了，我上午还特意过去看了看，不问不知道，一问吓死人！最小的三十平的房间，月租金竟然就要五千块，比我心理价位的两倍还多！这哪里是什么白领公寓？分明就是给单身金领精英准备的。
不过，那里的房子倒是都不错，只是可惜，我们警察太穷了。”
“你介意与人合租么？”
田新桐一听这话就愣了，狐疑的看他一眼，说：“我介意跟男人合租。”
“想什么美事儿呢？我要找女人合租，也轮不到你啊！”萧晋哑然失笑道，“刚才那个女孩儿是我妹妹，她叫梁翠翠，马上就要进凌光国际中学念书了，我今天上午刚刚为她在揽山公寓租了房子。”
田新桐眨了眨眼：“你想让我跟你妹妹住一起？”
“是啊！”萧晋说，“她的家距离龙朔有好几百公里，这也将是她人生中第一次的独立生活，我相信她肯定能照顾好自己，同时却也很担心她会感到孤独和寂寞，所以，如果你不介意与别人住在一起的话，我想请你替我陪陪她，不收你房租，怎么样？”
田新桐愣了一会儿，说：“我、我倒是不介意跟别人住在一起，但是，你妹妹呢？她愿意吗？”
“这一点你可以放心，她是从小苦到大的孩子，比你我要懂事的多。”
“苦大的？你不是说她是你妹妹么？”
“刚认下的妹妹，你知道我现在在山里当支教老师，翠翠其实就是我的一个学生。”
田新桐又呆了一下，随即便吃惊道：“你把自己的学生、一个大山里的孩子送进了龙朔最好的贵族学校，还为她在那么好的公寓里租房子？”
“喂！你们的思想不要都这么龌龊好不好？”萧晋有些头疼道，“我要是对她有什么企图的话，还会请你去跟她合租么？”
“呃……”田新桐一想也是，就不解道：“那你图啥？”
“亏心事干多了，想积点德，成不？”萧晋没好气道。
田新桐“噗嗤”一笑，说：“嗯，这倒是一个非常可信的理由。”
萧晋翻个白眼，“赶紧的，答不答应？”
“你租的那房子一个月多少钱？”
“八千，虽然只有五十五平，但是个loft，有两层，足够你们俩住了。”
田新桐倒吸一口凉气，感慨道：“你到底干过多少亏心事？竟然这么舍得下本儿！”
“废话那么多呢？住不住？”
“住！但我不欠你人情，房租咱们平摊。不过，我没那么多钱，暂时一个月只能给你两千块，剩下的两千，等我涨工资了再还你。”
萧晋见不远处有两名警察跑了过来，就不再跟田新桐掰扯什么，起身道：“那就这么说定了，你有我的电话，忙完了直接去公寓那里找我就行。”
“哎！你等等，”田新桐叫住他，“这人让我同事带走就行，我跟你们一起走。”
萧晋伸手一边帮那个惯偷疏通被封住的气血运行，一边问道：“你不用回去写份报告什么的吗？”
“切！”田新桐伸脚踢了踢那人，撇嘴道，“一个小偷而已，还不值当的让本小姐受那累。”
萧晋无所谓的耸耸肩，不再说什么。
等把小偷交给赶来的警察，两人就来到冷饮店，把刚刚商量好的事情跟梁翠翠说了。
有人陪，女孩儿当然非常的开心，当下就姐姐长姐姐短的一通叫，没一会儿就哄的田新桐当她是亲妹妹一样。
随后，四人一起回到公寓，田新桐一进房间，立刻就喜欢上了，掏出手机就给萧晋转了足足一年的房租。
当然，是按照一个月两千块算的。
女人对于布置新房间都有一种让人无法理解的偏执，就连安静如兰的郑云苓都不例外，三个人把上午买的东西通通都倒了出来，光是内衣和袜子分别放在哪个抽屉里都能商量半天。
而与此同时，一行人刚刚翻越了两座大山，来到了囚龙村村外。
被梁茂才称为“薛少”的男人从手下的后背上下来，坐进另外一名手下打开的轮椅里，点燃一支烟，目光阴冷的望着安静祥和的村庄，一语不发。
许久，当香烟燃烧到只剩下烟蒂的时候，他双眼一眯，淡淡的命令道：“去吧！见到萧晋，先打残了再带来见我。”        




（第132章亏心事干多了，想积点德）

      

        
        好不容易衣柜和床铺都收拾完了，田新桐又提议去宜家逛逛，顺便买些装饰和实用兼具小东西回来。
对于这些，郑云苓和梁翠翠自然是没什么概念的，但萧晋却极力的鼓励她们跟着去。
因为很明显，能让她们最快适应城市生活的方式，绝对是跟一个城里的姑娘一起去逛街。
怕两个姑娘不舍得花钱，他还直接转了三万块钱到田新桐的账上，拜托她出去顺便为梁翠翠办张银行卡，再教会小丫头提款、刷卡和手机支付之类的生活技能。
而他则开车前往诗咏国际，打算跟董雅洁再商议一下与凝海药业的谈判细节。
车刚开到半路，电话响了。
一接通，听筒里就传出贾雨娇那标志性的妩媚声音：“萧弟弟，这会儿有时间吗？”
“雨娇姐姐召唤，小弟就是赶着投胎，也得先让阎王爷等一会儿呀！”
萧晋别致的马屁自然换来了贾雨娇的娇笑：“你这家伙，一天到晚就知道贫嘴！要真没事儿的话，就带上你看病的家伙事儿，到丰华路上的玫瑰庭院来一趟吧，我让人去大门口接你。”
“看病？”萧晋诧异地问，“给谁看病？”
“还能给谁？你一周前可是答应过来帮钱叔的儿子戒毒的，怎么，忘啦？”
萧晋撇撇嘴，看了眼导航，就打转向灯，一边准备掉头一边说道：“那老钱头儿还挺精明的嘛！知道我不情愿帮他，居然借你的口来找我。”
贾雨娇呵呵一笑，问：“那我的口有用没用啊？”
“**儿肯定有用。”
“你说什么？”
“没什么，我这就过去。”
玫瑰庭院是一座西班牙风格的别墅小区，老远就可以看到一栋栋精致的小楼，红瓦白墙，倒是蛮有情调。
在小区大门前等着的是元小希，这让萧晋有点意外，停车让她上来后，就问道：“怎么，你现在成雨娇姐的贴身助理了？”
“萧先生您好！”元小希的态度依然还是毕恭毕敬的，“大小姐现在正在整合爷爷的产业，因为我比较熟悉，所以最近一直都跟在她的身边帮她。”
“整合？”萧晋闻言眉毛一挑，又问，“她想怎么整合？”
元小希回答道：“大小姐自己的集团公司在业务上与爷爷的遗产有不少重叠的地方，一定的合并和精简是必须的，另外还有一些利润较小、或者与大小姐的经营方向不相符的产业，也需要做出一定的处理，以更好的把资源集中起来，提高效益。”
“要处理的产业都有哪些？”
“基本上都是一些很容易受到政策影响的偏实业性质的制造类产业，例如一间亏损多年的机械配件厂和一家被市环保部门点名过的水泥厂。另外，凝海实业对我们手里的一间制药厂也很感兴趣，大小姐正在考虑他们的报价。”
果然！幸亏多问了几句，否则，可就要被贾雨娇那个格局不够的娘们儿给坑惨喽！
萧晋无语的摇了摇头。
元老头是江湖草莽出身，但因为发家较早，所以产业中才会有那么多的实业生产型，而贾雨娇则是在新经济模式下成长起来的，感兴趣的侧重点自然是利润更加丰厚可观的金融、房产和服务业。
所以，萧晋知道她一定会对元老头的遗产做出取舍和改变，但他怎么都没想到，她会连那间效益不错的制药厂都要卖掉。
要知道，在元老头的那些产业中，他最感兴趣的就是那间制药厂。
因为单从它能与凝海药业有着非常良好的合作关系上来看，就能知道它的生产设施绝对是一流的，只要拥有了研发能力，立刻就能成为一家很有竞争力的药业公司。
而萧晋最不缺的，就是研发能力。
在元小希的指引下，萧晋在小区的道路上缓缓前行着，快到时，远远看见已经等在门外的钱老头和贾雨娇，他忽然想起什么，就问元小希道：“我说的话，你会无条件执行么？”
元小希转头看了他一眼，说：“会。”
“那好！破坏掉凝海实业想要买下那间制药厂的企图，确切的说，不要让它被任何人买走。”
元小希抿了抿唇，犹豫道：“为什么？我分析过了，卖掉它对于大小姐来说，是有好处的。”
“因为我想要它，但暂时还没有那么多钱，所以，”萧晋停好车，解开安全带看着女孩儿的双眼说，“你必须要想办法把它给我保留到我能买得起的时候。”
元小希张了张嘴，还想说什么，萧晋却已经打开车门走了下去。
“哎呦！雨娇姐姐，这大热天的，你怎么在外面等着啊？这么客气，搞得小弟我都有点受宠若惊了呢！”
贾雨娇抬头瞅瞅阴郁的天空，就对这家伙睁着眼说瞎话的功力彻底无语了，妩媚的飞过去一对卫生球，说：“萧大神医平日里那么忙，旁人连见一面都难，我能把你请来，已经是天大的面子，要是再不出来迎接一下，岂不是太无礼了？”
瞎话对瞎话，这是他们两人之间的独特调情方式，外人很难明白，起码旁边的钱老头就是一脸的懵懂和尴尬，因为萧晋到现在都还没正眼瞅他一下。
没办法，上次得罪了人家，现在又有所求，自然是没资格摆架子的。于是，钱老头干咳一声，主动开口道：“是啊！萧先生能够拨冗前来，钱某深表感激，这个……外面风凉，还请进屋再叙。”
萧晋转眼看看老头儿，淡淡一笑，说：“钱老，咱们之间也没什么深仇大怨，而且，我也答应过元老要帮你儿子戒毒的，所以，你该怎么样就怎么样好了，把自己弄得这么卑下，你难受，我也别扭，倒不如直接点来的爽快。”
钱老头本来就是直爽的性子，上次也是受到了薛良骥的要挟，这才为难贾雨娇和萧晋的，现在听他这么一说，顿时就感觉非常的对胃口，心中也越发的愧疚起来。
“好！”哈哈一笑，他就朗声道，“既然萧先生这么说，那老头子也不矫情了，文远那孩子就全权拜托给萧先生，只要您能让他把毒戒掉，老头子甘愿供先生驱遣，水里火里，绝无怨言！”        




（第133章因为我想要它）

      

        
        什么“水里火里”之类的话，萧晋是全然不信的。这年头，爹娘老子都不一定靠得住，指望一个完全不相干的人为你赴汤蹈火？那是先秦时期才会出现的情况
所以，他只是随便客套了几句，便跟着钱老头和贾雨娇走进了别墅。
别墅不大，总共也就三层，装修的很精致，一看就知道不是钱老头住的地方。
走进客厅，钱老头就张罗着让保姆去拿好茶，萧晋发现了他眼底的焦急，就开口道：“钱老，喝茶先不忙，令公子呢？”
“什么屁公子啊！”钱老连连摆手道，“那孽畜就在楼上卧室呢！”
很明显，老头儿的儿子十有八九是已经毒瘾发作了，这才会着急忙慌的请贾雨娇过来帮忙。
想到这里，萧晋就说：“那我还是先上去看看吧！令公子的症状如何还不清楚，我就算喝着好茶也亏心不是？”
“哪里哪里，萧先生说笑了。”钱老头儿明显松了口气，客套了一下，就伸手道：“请随我来。”
楼梯不宽，并排只能走两个人，钱老头在前面引路，萧晋和贾雨娇一起走在后面。
“对了，雨娇姐姐，我还不知道你住在哪儿呢！”闻着身边女人的香气，他笑着说道。
贾雨娇一脸警惕的看着他：“你问这个干嘛？”
“喂！姐，你这样可就太伤人了呀！”萧晋郁闷道，“我就是问问你家在哪儿，又不是要半夜去爬窗户，你至于像看贼一眼的看我么？”
贾雨娇白他一眼，说：“我看你不止像，分明就是一个贼，估计还是个专门偷人的贼。”
萧晋嘿嘿贱笑，说：“放心吧！像雨娇姐姐这样的大美人儿，用来偷可就太没诚意了，大鸣大放的强抢才符合你的身份嘛！”
“是么？”贾雨娇妩媚娇笑，“你打算怎么抢？”
“怎么抢还没想好，”萧晋说，“不过，我倒是已经想好把你抢过来之后藏在什么地方了。”
“什么地方？”
“就像这里一样小楼里。”
“为什么？这里有什么特别的吗？”
“特别倒没怎么特别，只是觉得这里装修的非常精致典雅，我一见就觉得这里应该住进一位同样精致的美女才合适，不是有个成语叫‘金屋藏娇’么？简直就是为雨娇姐姐量身打造的嘛！”
贾雨娇闻言，心弦不由为之轻轻一颤，连忙假装转头看向楼里的装修，佯怒道：“好啊！原来你只想把姐姐当禁脔一样藏起来，果然不是什么好东西！”
萧晋哈哈一笑，不再说什么，倒是领路的钱老头出声道：“这小楼不值什么钱，如果萧先生喜欢，回头我就让人把房本给您送去。”
“钱老不用这么客气！”萧晋委婉的回绝道，“如果我真要送雨娇姐姐房子的话，还是得自己买，否则不就凸显不出我的诚意了么？”
“这倒也是，”钱老头点头笑道，“我们雨娇可心高气傲的很，萧先生要是真有求凰的意思，可得多上点心哦！”
说笑着，三人已经来到了三楼，钱老头走到一扇房门前，从兜里掏出一把钥匙打开了门。
人还没进去，就有一股骚臭的味道从里面飘了出来，钱老头的脸色立刻就变得很难看，大声呼喊下人，让他们过来帮儿子更换衣裤。
“不用了，等我先看看再说。”
萧晋说着，就抬步走进了房间。只见屋子里除了地上的一张床垫之外，没有任何家具。一个二十多岁的男人被布条紧紧绑着，嘴里还塞着布，蜷缩在那里，一看见人，立刻就瞪着布满血丝的眼睛挣扎起来，眼泪鼻涕齐流，满脸都是痛苦和哀求之色。
钱老头心疼的走过来，问：“萧先生，要不要找人帮你按住他？”
“不用。”萧晋在钱文远的面前蹲下，取出银针包，抽出一根抬手就刺进了他的头顶。
钱文远身体僵硬了一下，随即便闭上眼不动了。
尽管萧晋的自信手法给了钱老头极大的信心，可眼看着爱子昏迷过去，他的心还是跟着高高的提了起来。
钱文远不知道什么时候拉了一裤裆，床垫上也有很多黄色的脏印子，这种场面，对于有些洁癖的贾雨娇来说，简直就是折磨。
她本不想跟进来，可不知怎的，心里忽然很想看看萧晋是如何利用中医为人戒毒的。
要知道，毒瘾只能克服，不可能完全戒断，一旦沾上，就是一辈子的事情，如果萧晋真的能够做到帮钱文远戒毒，那他的医术价值、他这个人的价值，就必须重新估量了。
萧晋起身把房间的窗户完全打开，然后又回到钱文远的跟前，伸手开始为他把脉。
钱文远的心跳很快，脉相却极为微弱，这很矛盾，却正说明了毒品已经快要完全摧毁他的身体，如果任由他这么继续吸食下去，不出一年，人肯定完蛋。
同样，这也为萧晋的治疗增加了不少难度。
约莫五分钟后，他长出口气，站起了身。
“萧先生，怎么样？”钱老头迫不及待的问道。
萧晋想了想，说：“令公子吸毒的时间太长，体内毒素积攒太多，我暂时只能用针灸先抑制住他大脑一部分区域的气血运行，这样可以使他不用再饱受毒瘾发作的折磨，但是同样，这也会让他的反应和思维都变得非常迟钝，基本丧失生活自理的能力。”
钱老头闻言，顿时眼前一阵天旋地转，要不是贾雨娇及时扶住，非一头栽地上不可。
“多……多谢萧先生了，”老头老泪纵横道，“只要文远能够不再遭受那样的痛苦，比什么都强，反正我也还有不少积蓄，纵然他一辈子都需要人端屎端尿，也足够了。”
“拜托，我话还没说完呢！你瞎激动啥？”萧晋翻个白眼，道，“人的大脑至关重要，要是长时间封闭住那里的气血运行，他不是痴呆也会变成痴呆的，所以，我说的暂时，是指每七天算一个极限，到了第八天，无论如何都必须将封路重新打开。
也就是说，在第八天的时候，他照样还是要承受毒瘾发作的痛苦。”        




（第134章金屋藏娇）

      

        
        萧晋这话一出来，钱老头想跟他拼命的心都有了。
好么，刚才以为儿子要一辈子当个白痴，老头儿难受的眼泪都下来了，不过想着那总比每天都痛不欲生的好，所以心里对他还是很感激的。
但是，他说人家瞎激动，让老头儿一下子又有了希望，现在，他又告诉人家，人家的儿子不但要当一辈子的白痴，还得每七天再经历一次痛不欲生，这他妈的还不如刚才呢！
有你这么耍人的吗？不就是当初得罪过你么？你还有没有一点人性？
钱老头心中大骂，一口气儿堵在胸腔里，弯腰剧烈的咳嗽起来，眼看着就像是马上要撒手人寰的似的。
贾雨娇也有点看不下去，抬腿就踢了萧晋一脚，瞪眼道：“我们是找你来治病的，不是来听你讲病理的，赶紧给老娘直说：你到底有没有办法治好文远？”
“当然有啊！”萧晋一脸的莫名其妙，“我什么时候说不能治了？”
“什么？”钱老头立马就把剩下的咳嗽给憋了回去，一把抓住他的手，激动道，“萧先生，文远他……他还有救？”
“多新鲜，”萧晋翻个白眼，说，“要没救的话，小爷儿早走了，还跟你说那么多废话干嘛？”
钱老头激动的脸都红了，一个劲儿的哆嗦，竟高兴地说不出话来。
旁边贾雨娇又着急了，作势欲踢的笑骂道：“你也知道你废话多？”
“好吧好吧！我这次一口气说完总行了吧？！”萧晋笑嘻嘻的躲开她的秀腿，道，“钱文远体内毒素积攒太多，现在直接戒断，不但无法治本，还会给他带来巨大的戒断反应。
所以，我的初步想法是先用药物将他身体里的毒素排出来，等戒毒的生理反应不那么强烈了之后，再进行系统的戒断和根治。”
“那……那……”
钱老头开心的要疯了，抖着声音“那”了半天也没能把话问出来，只好焦急的去看贾雨娇。
“那你最开始的时候说文远生活不能自理是怎么回事？”贾雨娇替老头问道。
“这是我为老钱着想啊！”萧晋道，“他那么紧张他儿子，要是让他每天眼睁睁看着钱文远承受巨大的痛苦，估计不等钱文远戒毒成功，他就要先去阎王爷那儿报到了。
因此，我说可以暂时先用针封住他大脑的一部分气血运行，隔断毒瘾发作对他的影响，可以让他不再痛苦，副作用就是会变成会尿床尿裤子的痴呆。
但是，这个方法是有期限的，七天之后就必须解开气血封路，也就是说，在第八天的时候，钱文远还是要痛苦一天的，希望老钱能做好心理准备，别到时候给吓着。
等第九天的时候，我会再次为他施针。就这样，每八天算是一个疗程，等什么时候毒素排的差不多了，钱文远才不用继续当白痴。
这样说，你们听明白了吗？”
“噗通”一声，钱老头就跪了下去，吓得萧晋和贾雨娇连忙把他搀扶起来。
“萧先生……”老头儿就像个帕金森患者一样，流着眼泪颤声说道，“惭愧啊！元大哥走的那天，我那么卑鄙无礼的对待你，你不但不计前嫌，还如此的为我着想，我……我真想狠狠的抽自己几个嘴巴子！
萧先生，你是我老钱家的大恩人呀！我都不知道该怎么报答你才好，你就让我给你磕几个头吧！那样我心里还能好受一些。”
“别！”萧晋很认真的拒绝道，“老头儿，你的年纪都快是我的三倍了，让你磕头，以后下雨我都不敢出门了，怕被雷劈！
另外，你也不用有那么大的负担，我进门之前不是说过了么？这事儿是元老临走之前要我做的，要说恩情，也是他老人家对你的恩情，我也就是个跑腿儿办事的。”
“话不能这么说，”钱老头连连摇头，“丁是丁卯是卯，我欠元大哥的，等回头到了下面自会还给他，现在真正做事的是你，你就是老头子的恩人，如果你不让我做点什么的话，我心难安呀！”
嘿！死老头儿没完了还。萧晋一阵头疼，正不知该如何是好时，忽然想起来一件事，就问道：“对了，我记得元老说过你从他那里拿走了一本医书？”
“对！《神气药经》，是我拿的。”钱老头点头道。
“这本书，我没有听说过，”萧晋说，“如果你真想感谢我的话，就把它送给我吧！”
“好！好！你等着，我这就去给你拿！”
钱老头说完就要走，萧晋赶紧叫住他，说：“不急，如果书就在这里的话，等我忙完这边再一起过去也不迟。”
“哦，对对，你看我，都高兴糊涂了，”钱老头干笑道，“那就麻烦萧先生先为犬子施针吧！”
待萧晋用银针封住了钱文远脑后的几处气血运行，又把他唤醒之后，钱老头仔细验证了一下，发现儿子只是对外界的反应变慢，并没有其它什么不妥的地方，顿时就彻底的放下心来，对萧晋的医术和高风亮节更是大加赞赏。
随后，老头儿让下人好好的照顾儿子，自己则将萧晋和贾雨娇带到了书房，从书架中拿出一本线装的薄书，说：“这本书是元大哥从古玩市场淘来的。
据他所说，其中除了一些治病方子还算别致之外，剩下的就都是莫名其妙胡说八道了，还说什么针灸从来都是以针运气，哪里有以气运针的？所以就丢在了书房里。我也是记得他曾提过里面有个治癫狂的药方不错，以毒攻毒，还不伤人体，这才把它偷出来的。”
对贾雨娇讪讪笑了笑，他把书递给萧晋，又接着道：“元大哥把自己住了大半辈子的宅院留给了你，里面的东西自然也都是你的，所以，这只能算是物归原主。
萧先生，您是有大本事的人，对于一些身外俗物自然不屑一顾，可老头我活了一辈子，一直都是个俗人，因此，请您务必让我表示一点谢意，权当是可怜可怜我年纪大了，让我能心安一些。”
要不是殴打老人不太好，萧晋这会儿肯定已经忍不住动手了，因为钱老头想怎么表示谢意，他一点都不在乎，他在乎的是老头刚刚所说的“以气运针”四个字，因为“阴阳灵枢针”中最为精妙的针法，就是以气运针！        




（第135章以气运针）

      

        
        以气运针，顾名思义，就是指在为人施针时配合上独特的内气，以针御经，以气行脉，双管齐下，从而达到快速治愈病症的目的。
在古代，一般医者多多少少都是会一点真气运行之法的，因为经络之气同样也是养生保健的关键，更有甚者，许多医者由此还成为了武学高手，同样，也有许多武者精通医术，所谓“医武不分家”，就是这么来的。
然而，在近现代，由于该死的辫子狗朝大开历史倒车，导致华夏民族遭受了一场莫大浩劫，许多高人惨死于炮火之下，华夏数千年积累下来的许多技艺也令人扼腕的失传。
到了如今，莫说医者练气，就是中医本身都已经岌岌可危，更遑论像《阴阳灵枢针》和《神气药经》这样必须要有真气配合的精妙医法了。
或许，在元老头的眼里，“以气运针”跟什么巫术道法差不多，会嗤之以鼻一点都不奇怪。
书还在钱老头手里，萧晋又不好去抢，也懒得再跟他争执推托什么，就直接开口说道：“好吧！盛情难却，如果钱老真觉得过意不去，那就按照一般中医市价，支付给我诊金好了。”
钱老头大喜，连连摆手道：“那怎么行？萧先生医术高超，绝不输任何当代名医之下，哪是一般中医可比的？
这样，文远去年开了一间夜店，规模虽然一般，但进项还算可以，反正以后文远是不能接触这一方面的事情了，我老头子也不会经营，如果萧先生不介意的话，我这就让人把店转到您的名下。”
萧晋闻言就是一怔，心说即便是中等规模的夜店，在龙朔这样的大城市，初始投资也不会低于五百万，钱老头还说进项可以，那就代表月利润起码也得有几十近百万，这样的手笔，相对于治病的诊金来说，可就有点太多了。
“钱老，这个……”
萧晋没有平白无故占别人便宜的习惯，开口就要拒绝，可话刚出口，身后的衣摆忽然被扯动了一下，稍一停顿，就改口道：“这个……真是太不好意思了。”
“没什么没什么，应该的。”钱老开心的把《神气药经》交到他的手里，然后就一边往外走一边说道：“您少待，我这就让人去准备手续。”
等老头走的远了，萧晋就转过身来，似笑非笑的看着贾雨娇问：“怎么，雨娇姐姐看上那家店了？”
贾雨娇也不否认，回身在沙发上坐下，点燃一支香烟，说：“那家店的地段很好，原本我也看中了，只是当时碍于钱老的面子，才忍痛割爱让给了他儿子，现在把它拿回来也是应该的。放心，姐姐不会亏待你，拿一千万跟你换，行吗？”
萧晋眨了眨眼，随即就明白了，在她身边坐下说：“感情老头儿根本就不是真的感激我，而是在借我的事情来讨好你啊！”
贾雨娇冲他脸上吹了口烟：“怎么，你有意见？”
“意见大了好吗？”伸手从她的嘴里拿过烟叼在自己嘴上，萧晋瞪眼道，“他凭什么就认为拿出这么一家店来，就能在讨好你的同时，还能让我满意啊？”
贾雨娇看了看他叼着的烟，重新点上一支，说：“因为他知道我会花钱从你这里买过去，你得了钱，我得了店，他两不得罪，一石二鸟，皆大欢喜。”
“不不不，”萧晋道，“我说的是：他凭什么就认为我会愿意把店卖给你？咱们之间的关系已经那么亲密了么？”
贾雨娇秀眉微微一挑，身体就挨得他近了些，轻声反问道：“难道萧弟弟你觉得我们之间的关系不够亲密么？”
“不够！”萧晋毫不犹豫的摇头道，“最起码，还没有亲密到可以让我把一只母鸡按照鸡蛋的价格卖给你的地步。”
贾雨娇一怔，就重新坐直身体，表情肃然的看着他问：“那你想要多少？”
萧晋先伸出了三根手指头，随即似乎觉得吃亏，就又加了两根。
“五千万？”贾雨娇怒道，“你怎么不去抢？”
萧晋嘿嘿一笑，说：“不是五千万，而是五枚香吻。”
贾雨娇又呆住了，好一会儿才不敢置信道：“你连那一千万都不要，就只要我亲你五下？”
“咋滴，你觉得少？那就十……”
话没说完，因为贾雨娇突然扑了上去，烈焰一般的红唇就将他的嘴给堵住了。
这种时候，萧晋当然不会客气，立刻就将她纤细柔软的腰肢抱住，转被动为主动，热情且激烈的回吻起来。
一直都站在贾雨娇身后的元小希见状，就转身离开了书房，还不忘帮他们把门带上。
足足过了有三四分钟，贾雨娇才推开了萧晋，俏脸酡红，鼻息咻咻的锤了他一下，嗔骂道：“你是有多少年没亲过女人了？老娘都快要被你给憋死啦！”
萧晋轻抚着她的腰肢，很认真的说：“有二十多年了。”
“拜托，要说瞎话哄女人，也请你上点心好吗？”贾雨娇拍开他不老实的手，坐直身体开始整理自己的上衣，“二十多年没亲过女人，你咋不说自己还是处男呢？”
“天地良心！我说的可都是最最真心的大实话！”萧晋笑道，“像雨娇姐姐这样的女人，自然是世间难得少有的极品，我长这么大第一次亲，很奇怪么？”
贾雨娇“噗嗤”一笑，白他一眼，笑骂道：“就会贫嘴，这可不是你第一次亲，怎么，在我办公室的那次，你已经忘记了吗？”
“哎呀！”萧晋猛地一拍脑袋，讪讪说道：“那我改一下，你看换成‘二十多年都没亲雨娇姐亲的这么爽了’怎么样？”
“滚！”
贾雨娇哭笑不得的抬腿踹了他一脚，冷不丁被他捉住，但见他只是放在自己的腿上，并没有什么太过分的举动，就索性也不抽回来，只是又点燃一支烟，说：“刚才那只是我预付给你的‘订金’，并不代表什么，你可别误会。”
萧晋轻轻抚摸着秀腿上的黑色丝袜，很不要脸的说：“我就喜欢姐姐这样豪爽的女人！”        




（第136章就喜欢豪爽的女人）

      

        
        豪爽的女人似乎耐心不是很好，留给萧晋一双妩媚的白眼之后，就带着一股香风出去跟钱老头商谈交接事宜去了。
萧晋也不在意，正好可以趁没人打扰先浏览一下手里的那本《神气药经》，谁知这一看，竟让他入了迷，开始认认真真的研究起来。
和《阴阳灵枢针》不同，《神气药经》只是一本单纯的医书，而且还是侧重于心神方面的，远比不上涵盖了养生、练气和治疗的《阴阳灵枢针》，跟内容更加深奥的《养丹诀》就更没有可比性了。
但是，如果单论医理精妙，这本医书却并不比《阴阳灵枢针》差多少，甚至在某些方面，还有着完全不同但明显更加入木三分的见解，看的萧晋是茅塞顿开，大呼过瘾。
这一看，就不知看了多久，直到被一通手机铃声给惊醒，他才发现窗外的天空竟是已经泛起了红。
转过头，看见元小希就站在不远处，他就一边往外掏手机一边问道：“雨娇姐呢？”
“在院子里跟钱老喝茶。”元小希答道。
萧晋点点头，接通了手机。
“萧晋！是萧晋吗？”听筒里传出的声音很焦急，还很耳熟，似乎是梁玉香的。
萧晋拿开手机看看来电号码，发现不认识，就对着话筒问道：“玉香姐，是你吗？你这是在哪里给我打的电话？”
“我在青山镇！”梁玉香喘着粗气道，“萧晋，快！你快回来！沛芹和小月被人给抓走了！”
“你说什么？”萧晋霍然起身，蹙紧眉道，“玉香姐你别着急，慢慢说，是什么人抓走了沛芹姐和小月？又为什么抓她们？”
“是梁茂才那个王八蛋！”梁玉香愤怒道，“他今天中午带了十几个人来村子里，说是要找你，找不到你就要把沛芹和小月带走，族长带人去拦，还被他们给打伤了。我是跟在他们后面出的山，现在他们的车刚刚离开镇子。”
此时，萧晋已经走到了楼下，接到元小希通知的贾雨娇走过来，一看见他铁青的脸色，心里就打了个突。
“玉香姐，辛苦你了！”萧晋心急如焚，但还是耐着性子说道，“麻烦你再跟我说一下那些人的特征细节，比如领头的是谁，个头、长相、年龄、高矮胖瘦、穿什么衣服、说过什么话、开什么车、车牌号是多少之类的，什么都行，越详细越好。”
梁玉香沉默了片刻，回答道：“那些人都长得凶神恶煞的，一看就知道不是好人，领头的大概三四十岁的样子，不胖不瘦，个子没看出来，因为他坐着轮椅，出山的时候都是被人背出去的。
至于他们的车，我不认识，只知道很大，方方正正的，像个大盒子。”
萧晋安静的听完，点点头，说：“玉香姐，真是谢谢你了！这一次我欠你一个大人情。”
“哎呀！都这时候了，你还说这些做什么？赶紧想办法去找沛芹呀！”
“嗯！你不用着急，这件事交给我，我一定会把沛芹和小月安然无恙的带回村子的。另外，我给你的一个号码，待会儿你打过去，就说我说的，让她去接你，然后你就安心的在她家等消息吧！”
报完赵彩云的手机号，萧晋就挂断了手机，贾雨娇刚要开口问什么，却见他紧接着又拨打了一个电话，只好暂时又把话咽了回去。
“顾大哥，是我！”电话一接通，萧晋立刻就沉声道，“有点急事，麻烦你帮我在街上问问：今天镇上来的外人有没有人留意？如果能问出那些人都开了什么车最好，要是谁能提供出车牌号码，我给他十万奖金！”
电话那边自然就是对青山镇最熟悉的顾龙，只听他在微微愣怔片刻之后就大声说道：“从昨天到现在，镇子上就来过他们一批外人，有十几个，开了四辆路虎，扎眼得很！怎么？那几个王八蛋惹到兄弟你了？麻痹的，他们刚走没五分钟，早知道老子就拦住他们了！”
“顾大哥，你确定四辆都是路虎？”
“百分之百确定！”顾龙说，“路虎揽胜，老子这辈子最想开的车，怎么可能不认识？对了，我记得我修车铺子里一个伙计拍了照片，兄弟你等一下，我看看那家伙有没有把车牌号拍下来。”
萧晋闻言大喜：“顾大哥，如果这次的事情一切顺利，你的揽胜就交给小弟我了！”
“哈哈哈！好！哥哥可记住你这句话喽！等着，那小子还真把车牌号拍下来了，我这就给你发过去。”顾龙以为萧晋只是开玩笑，所以并没在意，低头就把照片发了过去。
“好了，我收到了，谢谢顾大哥，等我回去请你喝酒！”
说完，萧晋挂断电话，打开收到的照片一看，确实是路虎揽胜无疑，只是很可惜，七八张照片里都没能拍下一个清晰的人脸来。
“雨娇姐，薛良骥是不是喜欢路虎？”
贾雨娇脸色微变，问：“怎么了萧晋，他去惹你了？”
“告诉我他是不是喜欢路虎！”
萧晋一声大喝，吓了贾雨娇心头一颤，连忙点头道：“是的，他是很喜欢路虎，曾经一口气订购过八辆揽胜。”
萧晋眯了眯眼，再次开始拨打电话，这次他打给的是田新桐。
“喂？云苓和翠翠都很好，你要是没什么重要的事儿就挂了，我们正忙着呢！”电话一通，田新桐不客气的声音就传了过来。
“别挂，我有急事！”萧晋道，“你在高速交通部门有没有熟人？”
“有是有，你问这个干嘛？”
“我想请你帮个忙：待会儿我发给你一个车牌号码，你能不能请人帮我查一下天龙高速的监控，盯住那辆车，随时告诉我他驶往什么方向、进了哪个岔道路口？”
“啊？全程监控一辆车？这很麻烦的。”
“你的那个朋友能不能做到？”
“能倒是能，可是……”
“田警官，帮我这一次，事后我任你打成猪头，绝不还手，行不行？”        




（第137章任你打成猪头）

      

        
        梁茂才那种阶层的潘浚不可能跟易家扯上关系，更不可能会知晓萧晋的背景和秘密，所以是易家人绑走沛芹和小月的可能性，第一时间就被萧晋给排除了。
自他来到龙朔以来，做事虽然并不低调，但得罪的人满打满算也就只有三个：一个小处长，一个杀马特，一个薛良骥。
而这三人中，符合“轮椅”和“路虎”这两个标签的，无疑只有薛良骥。
尽管还不知道梁茂才是怎么跟他搭上了线，但排除了所有的不可能，剩下的那个必然就是真相。
挂了田新桐的电话，他将手机杵到了贾雨娇的面前，说：“姐，帮我查一下这个车牌号是不是跟薛良骥有关。”
贾雨娇看了一眼手机屏幕上的照片，蹙眉问道：“萧弟弟，你告诉姐，到底发生了什么事啊？薛良骥他对你做什么了？”
“是不是他做的，我还不确定，只是猜测是他，”萧晋阴着脸说，“所以，为了不浪费时间，我需要你让手下人去查一下，相信以姐姐你的能力，查出车是否与薛良骥有关的速度，肯定比警方要快！”
“到底什么事？你先告诉我好不好？”贾雨娇急道。
萧晋咬住牙，一字字道：“我的女人被绑架了！”
贾雨娇心头一震，沉吟片刻，就犹豫道：“萧弟弟，你先别着急，这件事可以交给姐姐来办，姐姐保证你的女人不会出任何事情，只是，你能不能……”
萧晋神色一寒，转身就走。
贾雨娇大骇，慌忙追上去抓住他，恳求道：“萧弟弟，你……”
“雨娇姐，”萧晋不客气的打断道，“我知道你要说什么，但我奉劝你最好不要说出来，你我之间的情分本来就不多，经不起折腾。”
“我……”贾雨娇面露苦色，“不管怎么说，他都是我的义兄啊！”
萧晋闭上眼叹了口气，再睁开时，表情就变得无比冷漠，掰开贾雨娇抓着胳膊的手，冷冷地说：“抱歉！他不是我的义兄。”
贾雨娇眼睁睁的看着他走出院门，忽然大声喊道：“萧晋，难道你非要逼我与你为敌吗？”
萧晋脚步停顿了下，随即继续走向自己的车，头都不回：“我等着姐姐你来找我报仇！”
奔驰G500咆哮着远去，贾雨娇僵立在原地，许久才深吸口气，擦了擦眼角，对身后命令道：“小希，马上让人去查那个车牌号。”
元小希愣了愣，说：“大小姐，您完全可以直接给大少爷打个电话的。”
“放屁！”贾雨娇破口大骂，“以薛良骥心狠手辣的性子，如果我通过电话让他放人，萧晋的女人必定凶多吉少！你马上带人去给我查，最好是能赶在萧晋之前找到他，把人给我完好无损的救出来，明白吗？”
“明白！”元小希低头答应一声，就快步跑了出去。
“雨娇，怎么了？”一直都站在不远处的钱老头走过来，问，“是良骥那孩子又做什么混蛋事情了吗？”
贾雨娇怒容满面的点了点头：“虽然还不确定，但萧晋刚才那三个电话条理清晰，问题指向明确，所得出的结论应该和事实出入不大，现在我只求薛良骥那个王八蛋没有干什么太过分的事情，否则，天王老子也救不了他！”
钱老头闻言大吃一惊，道：“就算那萧晋敢杀人，可就凭他一个人，也没办法把良骥怎么样吧？！”
“他一个人或许不行，但他还是董家小姐的好友和生意伙伴，”贾雨娇恨声道，“如果他肯拿出一定的利益来交换的话，董家一定会非常乐意替他把薛良骥给丢到蟠龙江里去。”
“董家？”钱老头倒吸一口凉气，“你是说……那个董家？”
“龙朔市还有几个董家？”贾雨娇头疼的捏捏鼻梁，又郑重的对钱老头道：“钱叔，我得先离开了，夜店的事情咱们回头再说。另外，这件事您最好就当不知道，不然的话……”
说着，她抬头看了看三楼的一扇窗户，没有把话说完就离开了。
钱老头心里一惊，转身就回了屋。
事关他儿子的安危，莫说薛良骥本身就跟他有仇，就算有恩，他也会把嘴巴闭得死死的。
“董姐，求你个事儿，”开车离开玫瑰庭院，萧晋就拨通了董雅洁的电话，“帮我查一个车牌号码，我有急用。”
“好，你说。”董雅洁问都没问，只是愣了愣就开口道。
萧晋心里一阵欣慰，把号码报了一遍，然后说：“谢谢你，董姐。”
董雅洁轻笑一声：“呦！这么客气呐？可不像你。”
“成，事情急，我就不跟你废话了，等完事儿后再详谈。”
“好，查出来了我直接让菁菁给你打电话。”
放下手机，萧晋长长吐出一口浊气，轻踩油门，向着高速交通监控中心驶去。
到了地方，田新桐、郑云苓和梁翠翠都已经等在了院子里，看见他停车，便都迎了上来。
“哥哥，怎么了？是发生什么事情了吗？”梁翠翠迫不及待的问。
萧晋摸摸女孩儿的头顶，又递给郑云苓一个安慰的眼神，说：“具体的回头再跟你们解释，没啥大事，你们先别着急。”
说完，他又看向田新桐，问：“田警官，车找到了吗？”
“找到了，”田新桐说，“车刚刚从天石县上了高速，但到底是不是来龙朔的，目前还不好说，我已经让我朋友时刻留意了。”
“嗯，谢谢你！”
萧晋点点头，目光就越过监控中心的院子，飞向了高速收费口的方向。
他已经心急如焚，却必须强行让自己保持镇定，该做的，能做的，都做完了，现在只剩下等待。
虽然这次的事情和梁茂才有关，但如果那个领头的真是薛良骥的话，那沛芹姐和小月就必然是受到了他的牵连。
那个可怜的女人已经吃了那么多的苦，小月也才十岁，如果不是因为他，或许一辈子都不会遭遇这种事情。
这样的危险和痛苦不应该属于她们，要是她们有个三长两短，纵然将薛良骥和梁茂才碎尸万段，萧晋这一生也都不会原谅自己的。        




（第138章天王老子也救不了他）

      

        
        兜里的手机响了，萧晋连忙拿出来接通，就听方菁菁在那边说道：“萧先生，查出来了，车牌号对应的是一辆路虎揽胜车型，登记在骥途娱乐有限公司的名下。”
萧晋深吸口气，问：“这个公司的拥有者是谁？”
方菁菁答：“薛良骥。”
萧晋的双目中顿时就迸射出两道慑人的精光，用仿佛来自九幽地狱般的声音又问：“他，有家室吗？”
事实证明，方菁菁是个非常称职的助理，所以只是在短短四十分钟之后，萧晋就驱车来到了蟠龙江畔的一栋高层之下。
江天路九号，就是这栋高层的名字，外观看上去平平无奇，似乎跟不远处的那些写字楼没什么两样，但几乎所有的龙朔人都知道，能住得起这栋高层的人，百分百非富即贵。
十万一平米，最小户型一百四，也就是说，哪怕是这里最穷的住户，身家也肯定在亿级以上了，远不是在郊区住别墅的那些小老板可比的。
这么好的地方，安保管理自然也很严格，萧晋一走进一楼大堂，立刻就有一名身穿熨帖西装的中年男人从前台里迎上来，恭敬却不卑微的说道：“先生您好，请问有什么能够为您效劳的吗？”
“我是这里2802号业主的员工，”萧晋说，“老板让我送点东西过来。”
“那请问您的老板给您钥匙了吗？”
“没有，不过老板太太这会儿应该在家。”
“这样啊！请您稍等，我帮您打个电话问一下。”
说完，那中年男人就走回了前台开始打电话。
不一会儿，他放下电话，就伸手示意电梯的方向，说：“先生，请随我来。”
萧晋跟着他进了电梯，就见那人先是拿出一张卡刷了一下，然后摁下28楼的按钮，这才躬身退了出去。
当电梯门关上之后，萧晋就缓缓吐出了一口气。
如果是别墅区，即便安保措施做得再好，想要溜进去也并不是什么难事，只有这种电梯直接入户的高档公寓才最麻烦，只要户主不同意，你就只能干瞪眼，几十层的高度，想爬都没办法爬。
好在薛良骥的老婆比较大意，什么都没问就放行了。
电梯很快就来到了二十八楼，“叮咚”一声打开，门外便露出一位相貌冷峻、眼神凌厉的年轻姑娘来。
萧晋心中一叹：原来不是薛良骥的老婆大意，而是人家有恃无恐啊！这姑娘一看就是个练家子，有这种保镖在，一般小蟊贼还真没什么好担心的。
那姑娘先是快速的打量了他一眼，便生硬的问：“老板让你送来的东西呢？”
“在这儿。”
说着，萧晋上前一步，伸手入怀掏摸了一下，再出来时，指尖便多了一枚寒光闪闪的银针，以迅雷之势刺向那姑娘的脖颈。
“找死！”
姑娘显然早有戒备，目光一凛，双手架住他的胳膊，同时一脚踢出，狠辣至极的踹向他的下体。
萧晋嘴角微翘，腰部猛地向旁边一歪，就像是直接折断了腰椎一样，灵巧的避过了对方的脚尖。
那姑娘瞳孔急缩，知道遇到了高手，刚要向后疾退去保护雇主，就感觉自己右手臂猛地一麻，紧接着半边身体就不受控制的迅速僵硬起来。
她心神大骇，张口就要大声示警，却见萧晋指缝中又多出了几枚银针，眨眼的功夫就精准刺入她头部、颈部、肩部和腰部的四处要穴。
“放心，如果不出意外的话，我不会伤害你的雇主的。”
将那姑娘轻轻放在玄关前的地板上，萧晋冲她微微一笑，就抬步走进了屋内。
薛良骥家的装修是典型的简约奢华型，入目的主色调几乎全是耀眼的白，无论是顶级的大理石地板，还是精良考究的布艺沙发，都彰显着户主独特且高端的品味，比那些把家装的金碧辉煌的人高出了不知道多少条街。
一整面墙的大落地窗前，有一个女人正伴随着舒缓的音乐练着瑜伽。
她面朝向窗外半边天的火烧云，背对着萧晋，紧身的运动背心和短裤将她的身形勾勒的就像是一个会活动的大提琴，优美至极。
萧晋眉毛高高的挑起，没有第一时间打扰女人，而是四下看了看，就转身坐在了沙发上，像是在看一件艺术品一样欣赏起女人的动作来。
薛良骥的车队最快也要三个多小时才能到达龙朔，所以这会儿他着急也没用。
过了一会儿，女人收回高举的手，改坐为跪，开始做瑜伽中的“八体投地式”。
这可就大大的便宜了萧晋，因为这个姿势需要双脚脚趾、膝盖、胸部、双臂和下巴都接触到地面，双腿、臀部和腹部却要远离，也就是说，从萧晋现在的视角看过去，那女人等于是做了一个标准至极的那啥推车后入式。
最最关键的是，她下身穿的是一条棉质的运动短裤，裤脚仅仅只到大腿根，玉一般的双腿上面就是一轮浑圆的满月，满月的下部趾痕明显，视觉冲击力惊人，要不是萧晋这会儿根本没心情想什么旖旎的事情，否则，他一定会凑过去好好的研究一下。
“小萌，他让人送来了什么？”忽然，女人开口问道。
萧晋回答道：“夫人说的小萌，是指那位保镖小姐吗？”
女人的身体一僵，随即便慢慢的转过身来。
一看清她的长相，萧晋就下意识的倒吸了一口凉气。
因为单就五官而言，这女人绝对配得上那副优雅完美的身体，但很可惜，她的脸上有一道狰狞可怖的伤疤，从左眼下开始，越过鼻梁一直横贯到右眼下方，很直，也很平，显然是被人故意割出来的。
没有发现自己保镖的身影，微微慌乱的情绪在那女人眼中一闪而过，随即便镇定的望向沙发上的萧晋，问：“你是谁？”
“薛夫人你好，我叫萧晋，管萧的萧，两晋的晋。”萧晋微笑着自我介绍道。
女人蹙了蹙眉，又问：“小萌在哪儿？”
“放心，她没事，只是暂时失去了行动能力罢了。不过我觉得，薛夫人你这会儿是不是更应该先关心一下自己？”        




（第139章练瑜伽的薛夫人）

      

        
        女人冷冷一笑，站起身走到一旁拿起毛巾，一边擦着汗水一边说道：“有什么好关心的？如果你图的是财，我把值钱的给你就行；如果你是来寻仇的，该动手总会动手，我关心了又有什么用？”
萧晋肆无忌惮的打量着女人凹凸有致的线条，用意外的口气道：“夫人如此洒脱，我是不是应该赞叹一句‘不愧是薛老板的女人’呢？”
女人眼中露出一抹浓浓的厌恶之色，沉声道：“他是他，我是我！萧先生，无论你来这里想干什么，都请便，但我希望你最好不要再继续羞辱我。”
“羞辱？”萧晋眉毛一挑，随即便冷笑道，“薛夫人是想告诉我：你与薛老板的感情并不好，我想通过你来达到目的，纯粹是无用功么？”
“信不信由你。”
女人无所谓的丢掉毛巾，走到萧晋对面坐下，从桌上的烟盒中掏出一支烟，动作潇洒的点燃，抽了一口才接着说：“另外，我叫辛冰，你可以直接叫我的名字，或者辛小姐、辛女士都行。”
在来到这里之前，萧晋预想过很多场景，无论薛良骥的老婆是惊恐害怕、还是哭闹大叫，他都做好了应对准备，唯独没有料到，这个女人竟会如此镇定，甚至还有些坦然，似乎早就知道会有这一天似的。
很明显，这个女人不简单，别的不说，单从她脸上那个独特的伤疤上就能看出，这绝对是一个有故事的女人。
“好吧！辛女士，”想了想，萧晋就也点燃一支烟，似笑非笑道，“既然你把对薛良骥的感情表现的如此不堪，那我是不是就可以理解为：你有可能会帮助我了？”
辛冰细长的眼睛抬起瞥了他一眼，淡淡的说：“那就要看你想要什么了。”
萧晋双眼一眯，用不含任何感情的声音说：“我想让薛良骥死！”
一道精光从辛冰的眼中闪过，她深深的望着萧晋的表情，问：“你敢杀人？”
萧晋摇了摇头：“虽然我不介意杀人，但薛良骥还没资格弄脏我的手。”
辛冰好看的眉毛紧紧皱起，沉吟片刻，忽然轻蔑一笑，讥讽道：“萧先生不会是想让我帮你杀人吧？！”
“你会么？”萧晋反问。
“我要是能杀得了他，早就动手了，”辛冰冷冷说道，“还用得着你来逼我？”
“你是他的妻子，想杀他应该不难吧？！为什么杀不了？”
“我是他的妻子不假，但他却已经有将近两年没有到这里来过了，你让我怎么杀？”
萧晋闻言，就看着辛冰那双充满怨毒的眼睛不说话了。
“对了，还没问你，”过了一会儿，辛冰掐掉烟蒂，紧接着又点燃一支烟，说，“你跟薛良骥有什么深仇大恨？难道他睡了你的女人？”
萧晋目光一凝，没有回答。
辛冰却已经从他的表情中看出了端倪，抿唇娇笑起来：“果然，我早就说过，他迟早都会死在喜欢人妻的这个爱好上的。”
她的笑容妩媚，眼底深处却带着几分凄苦和怨恨，显然，不管她如今对薛良骥的感情如何，曾经都肯定是深深爱过的。
萧晋还是不说话，只是一眨不眨的盯着辛冰的双眼，目光锐利如针，似乎能够看透人的心底一样。
没多久，辛冰就被他看的心慌乱起来，为了掩饰开始变得不自然的表情，她站起身走向了酒柜。
“想喝点什么吗？”
叮咚！
这时，萧晋的手机来了一条信息，他打开一看，嘴角就微微翘起，回答道：“这个时候如果能有一杯威士忌的话，那就太好了。”
“加冰么？”
“不用，我喜欢喝纯的。”
两人一个倒酒，一个在沙发上等着，对话无比自然和谐，根本就不像是挟持和被挟持的关系，反倒更像是好友相见一般。
辛冰给自己倒了杯加冰的威士忌，把萧晋的那杯给他，然后重新坐回自己的位置，说：“萧先生，你能找到这里并轻易的制服小萌，足以说明你手段不俗，所以我很不明白，你为什么要来找我呢？难道是想在杀他之前，也要给他戴上一顶绿帽子？”
萧晋嘿嘿一笑，前倾身子，目光淫亵的上下打量一番辛冰，问：“如果就是这样呢？”
“你看着我脸上的这道疤痕，还能有兴致？”
“辛女士的身材堪称极品，小小疤痕又能有多少影响？”
“那你还愣着干什么？”辛冰妩媚的瞟了他一眼，身体向后，摊开手臂靠在沙发背上，说，“来吧！杀不了他，能做点恶心他的事情也好。”
“既然辛女士都这么说了，那我可就恭敬不如从命喽！”
萧晋就像个急色鬼似的跳起来，走到辛冰的身边坐下，手一抬，就抚上了她圆润滑嫩的大腿。
辛冰身体僵硬了一下，强忍着内心呕吐的欲望，摁住他想要从短裤裤腿钻进去的大手，白他一眼，说：“别这么着急，男人总要有点情调才好。”
萧晋把脸凑到她的脖颈处，一边轻嗅一边问道：“怎样才算是有情调呢？”
“比如这样，”辛冰微微掀起一点背心，将他的手放在自己露出来的腰肢上，说，“慢慢来，懂得循序渐进，才算是一个好男人。”
萧晋从善如流，掌心轻抚女人柔软却又不失力量的纤腰，指尖时而钻入背心下摆，每每轻触到欧派的下缘，都会引起女人微微的颤栗。
没一会儿，辛冰似乎动了情，拉起他的手放在自己的胸前，然后闭上眼，微微的喘息道：“很好！现在，你可以吻我了。”
萧晋当然不会客气，一低头，就噙住了她的双唇。
辛冰很热情，吻的竟是比他还用力，鼻息咻咻中，右手掌心忽然闪过一抹寒光，直刺萧晋的腰肋。
然而，就在她的手堪堪要碰到萧晋身体的时候，却诡异的僵硬在那里，像是被什么无形的东西制住了一样，再也前进不了分毫。
辛冰的双眼蓦然睁开，就看见了萧晋那双充满了不屑和戏谑的眸子。        




（第140章男人总要有点情调才好）

      

        
        “辛冰，龙朔前江湖大佬辛和风的独女，生性高傲，却耐不住薛良骥的百般追求，在元老的支持下，委身下嫁。
三年后，辛和风车祸去世，辛冰力排众议，不惜下重手清理门户，成功将辛和风的势力整合进薛良骥旗下，使之一跃而成为龙朔江湖仅次于元老的最大势力。
之后不久，薛良骥野心膨胀，猖狂无度，不慎得罪了某强力人士之子，不得不躲藏起来暂避风头。
仇家上门，辛冰饱受摧残羞辱、甚至在被毁容的情况下，也不肯透露哪怕一点薛良骥的藏身之处，好在元老及时赶到，多方斡旋之下，才用巨大的利益换取了她和薛良骥的两条性命。
辛冰所作所为，堪称情义之典范，然而，可怜又可悲的是，她保住了薛良骥的命，薛良骥却开始嫌弃她的脸，不但一改往日恩爱，还过分的将外遇情人摆到明处，令辛冰成为了整个龙朔江湖的笑柄。
两年前，辛冰忍无可忍，联络父亲旧部企图夺回势力，却在最后关头被人告发，前功尽弃，被薛良骥软禁在江天路九号，无论衣食住行，均有人二十四小时贴身监控。”
娓娓说完这些，萧晋才伸手拿下辛冰手中的凿冰锥，微笑又道：“尊敬的辛女士，您短短七八年间的人生，就比这世界上大部分人的一辈子还要精彩。
这要换成其他女人，估计这时候早就整天要死要活以泪洗面了，而你却还有心情每天优雅的做瑜伽，实在是让人想不佩服都不行啊！”
尽管除了右手之外，身体的其他部位都还能动，可辛冰却只是直勾勾的看着萧晋的双眼，表情没有惊恐，反倒似乎还有点兴奋。
“你到底是什么人？为什么我的胳膊不能动了？”她问。
萧晋谦虚的回答道：“我是一名教师，懂一点粗浅的医术，你的胳膊是被我用银针封住了气血运行，自然无法动弹。”
辛冰的眼睛一下子就亮了起来：“你能控制人的身体？”
萧晋摇头：“身体可以，思想不行。”
辛冰忽然用左手攥住他的衣领拉到自己面前，几乎鼻尖贴着鼻尖的说：“跟我合作，你想要什么我都给你。”
萧晋不置可否：“怎么合作？”
“我给你薛良骥最得力的三个手下的资料，不管你用什么方法，只要能控制住他们，我就有办法一举干掉薛良骥！”
萧晋低头看看手表，淡淡一笑，摇了摇头。
辛冰一愣：“你不愿意？”
“实话告诉你，我对于你们两人之间的恩怨一点兴趣都没有。”萧晋说，“另外，我就是那个导致他双腿被打折的人，所以我和他的关系不是我恨他，而是他恨我。
就在一个多小时前，他跑去我家绑架了我的女人和女儿，现在人还在高速上，我来这里找你，也不过是想增加一点筹码罢了。”
辛冰闻言，脸上就露出了浓浓的失望表情来，“那你这一趟可算是白跑了，薛良骥根本就不在乎我的死活，要不是他还需要顾忌一下江湖名声的话，早就把我丢进江里喂鱼了。”
“是啊！”萧晋叹了口气，“我也是刚刚收到朋友发来的信息，才知道了你们夫妻之间的那些狗血事，否则，我是不会来的。”
他站起身，取下辛冰肘弯的一枚银针，接着又道：“抱歉！给辛女士添了这么多麻烦，日后如果还有机会见面，我再好好向你赔礼吧，再见！”
说完，他转身就走，辛冰呆了一呆，也跟着站起身，问：“你……你这就走了？”
“怎么？难道你真那么饥渴，非要跟我来一发才行？”
萧晋开了一句玩笑，走到玄关前，看看倒在地上的女保镖，就又说道：“对了，这女人就是薛良骥派来监视你的人吧？！需不需要我给她留下点什么念想？”
“不必了！”辛冰连忙走过来，说，“小萌现在是我的人。”
萧晋挑了挑眉，冲她竖起大拇指表示了一下佩服，然后便将那女保镖身上的银针都取了下来。
名字很软的女保镖一获得自由，立刻就是一个鲤鱼打挺，护在了辛冰身前。
萧晋撇撇嘴，转身摁下了电梯按钮。
辛冰就那么定定的望着萧晋的后背，直到电梯门打开他走进去，才出声唤道：“萧先生。”
萧晋伸手按住电梯的开门键：“辛女士还有什么事吗？”
辛冰问：“你打算怎么营救你的妻女？”
萧晋耸了耸肩，说：“到时的具体情况如何，还不得而知，现在打算的再多也没用，走一步看一步呗！反正薛良骥的目标是我，大不了豁出这条命去，总是能把妻女救下来的。”
顿了顿，他又想起了什么，从怀里摸出一个小瓶子丢过去，道：“这里面是我家祖传的外伤药膏，祛疤功效不错，你可以试试。”
辛冰怔住，看着瓶子不敢置信的问：“我……我脸上的疤也……也能祛掉？”
“废话！要不能的话，我给你干嘛？那药膏很贵的好不好！”不客气的说着，萧晋松开了手。
眼看着电梯门就要关上，辛冰咬了咬下唇，忽然像是下定了什么决心一样，走上前用手挡住了门，说：“薛良骥身边有一个脸上长着褐色胎记的人，如果你运气好今天见到了他，找机会说一句‘曹婆婆肉饼’，他就会知道你是我的人，并听从你的指示。”
萧晋听完一怔，意外的看着她问：“那应该是你好不容易才布下的棋子吧！为什么要这么帮我？”
“因为我觉得你是个爷们儿！”辛冰眯了眯眼，说，“不过，你也不用感激我，只是我恰好觉得这或许是一个不错的良机，所以，我希望你是真的有脑子，不会白白浪费掉我耗费大量心血才做出的安排。”
萧晋沉吟片刻，又问：“你想让我怎么做？”
“抓住他，如果可以的话……”辛冰声音阴森地说，“最好能杀了他！”        




（第141章最好杀了他）

      

        
        离开江天路九号时，萧晋站在路边，抬头望着这栋突兀伫立在江边的豪华大厦，忽然觉得这世间的财富是那么的冰冷，未来的自己，可以始终都保持心境清明吗？
“菁菁，谢谢你。”上了车，他先给方菁菁打了个电话。
方菁菁笑着说：“萧先生客气了，我是您的助理，为您做事是我的本分。另外，董总也让我告诉您：如果您有什么需要她帮忙的地方，还请不要客气。”
“我会的。”
萧晋笑笑，挂断电话，随即就又拨打了一个刚刚从辛冰那里得到的号码。
电话通了，听筒里传出一个生硬的声音：“喂？哪位？”
萧晋淡淡的说：“我找薛良骥。”
“你是谁？”
“我是萧晋。”
电话那边安静了片刻，然后一个阴测测的声音就响了起来：“萧晋，你居然这么快就打来了电话，是贾雨娇那个贱人给的你号码吗？”
“薛老板，”萧晋冷声道，“江湖尝言：祸不及妻儿；你也是做别人大哥的人物，现在却亲自干下这么卑鄙无耻的事情，所以，什么谁欠谁、谁对不起谁的废话就不要说了，你要是个爷们儿的话，就痛快点，告诉我，要怎样你才肯放了我的女人和孩子？”
听筒里传出咯吱吱咬牙的声响，显然薛良骥的怒火值正在直线上升。
“好！不愧是能让老爷子都看重的人物！”片刻后，他寒声说道，“既然你这么光棍，那老子就成全你，两个小时后，你一个人到市东郊獒场来，记住了，是一个人。
另外，你动作最好快点，要是晚了那么一分两分的，你的女人倒不会有什么危险，只是上一个进她洞的男人还是不是你，可就不一定喽！”
电话在淫亵的笑声中挂断了，萧晋强忍住摔烂手机的冲动，发动车子离开。
但是，他去的方向却不是东郊，而是高速出口的方向。
在距离高速收费站不远的地方等了约莫一个小时，田新桐打来了电话，告诉他已经确定，那四辆路虎是来龙朔无疑。
直到此时此刻，萧晋提起来的心才真正放下去一点点。
因为他人在龙朔，不管做好了多么精心的准备，一旦薛良骥选择了其它地方，那一切就都会白费，周沛芹和梁小月的危险系数也会成倍的上升。
现在好了，薛良骥要回龙朔，而且一路都在高速不停，十几个人乘坐四辆车，即便揽胜空间够大，他也不可能对周沛芹做出什么不轨的事情。
也就是说，只要萧晋从薛良骥进入龙朔的那一刻开始就盯紧了他，除非他营救失败，否则，周沛芹和梁小月就不会发生太大的危险。
等待的过程总是煎熬的，萧晋一根接一根的抽着烟，眼睛死死盯着高速收费口，生怕会一不小心错过什么。
不知过了多久，车窗忽然被人敲响，他转过头，就看见贾雨娇和元小希站在车外。
他降下车窗，一股浓浓的烟雾飘了出去，贾雨娇眉头一蹙，伸手拿下他嘴上叼着的烟，说：“要死了你？抽这么多烟，待会儿都用不着跟人家拼命，尼古丁都够毒死你的了！”
萧晋淡淡一笑：“你是来阻止我的？”
贾雨娇叹了口气，问：“你就非得杀了薛良骥吗？”
萧晋摇头：“不是。”
贾雨娇立马就瞪起眼：“既然不是，那你在钱叔家时为什么连话都不让我说完？”
“我不是非得杀了他，但也说不定会杀了他，”萧晋说，“这个要看当时的情况来定，所以，我没办法给你什么承诺，更不可能因为你的要求，就放弃杀他的可能。”
贾雨娇闻言一滞，随即便苦笑一声，说：“你呀！真不知道这骄傲到极点的性子是怎么养出来的。好吧！我换一种说法：如果你还愿意叫我一声姐姐的话，能不杀他就不杀他，行不？”
“我突然想起一件事，”萧晋笑道，“你还欠我四个香吻呢！就算要跟你翻脸，怎么着也得把它们都享受了再说，所以，答案是：行！”
“臭小子！”贾雨娇白了他一眼，然后走到副驾的位置坐上车，又问：“你离开玫瑰庭院后一直都等在这里吗？”
萧晋摇头：“我刚刚去了趟江天路九号。”
贾雨娇秀眉微挑，“找雅洁帮你查的？”
“是。”
“臭小子，怪不得对姐姐那么冲呢！感情是有恃无恐啊！有董家小姐帮你，姐姐就可以随便一脚踢开，是么？”
“不，”萧晋转过头，很认真的看着她说，“雨娇姐，不是我有恃无恐，而是你根本就没有站在我的角度为我着想，你只知道薛良骥是你的义兄，可我的女人和孩子怎么办？难道你让我为了成全你的兄妹情谊，就放弃一个男人该有的担当和尊严么？
说句不好听的，我的孩子起码会叫我一声爹，我的女人起码会让我睡，姐姐你给了我什么？我凭什么要为了照顾你的心情，就任由她们被你的义兄糟蹋？”
贾雨娇被他这一番话说的面红耳赤，心里愧疚的同时，还有些针扎一样的难过。
这是自两人认识以来，萧晋对她说过的最正经的一番话，同时也是最无情的一番话。
它彻底的将两人之间那种若有若无的暧昧情愫给撕裂开来，丢在阳光下暴晒。
很多时候，人的感情都是朦胧的，就像江南烟雨，它只适合静坐远观，饮一杯茶、听一段曲，凭想象将它勾勒出最完美的形状，可一旦你跑进雨中，就会发现它不但会弄湿你的衣服，还会让你感冒，什么意境都没了。
她与萧晋之间的暧昧，仅仅只是暧昧，还没等它自然发酵出什么，就被她一时的欠考虑给弄得烟消云散，露出两人关系的本质来。
说到底，剥开那可笑的情谊外衣，他们之间还是互相利用罢了。
“对不起！”轻声道了句歉，贾雨娇又摇摇头，收敛起脆弱的心情，正色问道：“你在辛冰那里都做了什么？”        




（第142章你给了我什么？）

      

        
        萧晋也不隐瞒，直接就将在江天路九号发生的事情跟贾雨娇说了一遍，包括他故意占人家的便宜。
贾雨娇听完就哭笑不得的叹了口气，说：“你还真是色胆包天，不管什么女人都来者不拒，就不怕哪天栽了跟头？”
“栽就栽呗！”萧晋无所谓的笑道，“如果哪个女人能让我栽了跟头，那只能说明我从一开始就栽到了她的手里，被坑也是活该。”
“你倒是看得挺开，”贾雨娇笑笑，然后又肃然道：“但是，辛冰这个女人你要小心，她的经历虽然悲惨，可这并不代表她就值得可怜，况且，可怜与善良也不是相通的，这个道理你应该明白。”
“我懂。”萧晋嘴角冷冷翘起，“一个经受过那么多欺骗和苦难的女人，还能锲而不舍的策反薛良骥身边的亲信，足以说明她无论毅力还是心智，都属上上之选，这样的女人，是不可能轻易被他人感动的。”
“这么说，你能猜到她帮助你的真正用意了？”
“无非就是顺水推舟、祸水东引、浑水摸鱼这几个套路罢了。”
“既然你都清楚，那她的那个棋子，你还打算用么？”
“用，为什么不用？当然，用法不能是她所希望的那种。”
“你小子，猴精猴精，还坏的冒油，辛冰没趁着你心软跟你搞好关系，反倒想着坑你，实在是失策的很啊！”
萧晋笑笑，又掏出一支烟，刚点上，却被贾雨娇抢走了。
他摇摇头，索性把烟盒直接收起来，问：“姐，你就没什么想法吗？”
贾雨娇抽了两口烟，点头说：“有，但我没打算跟你提，因为就像你在钱叔家所说的那样，咱们之间的情分不多，经不起利用来利用去的折腾。”
萧晋靠在椅背上，眼睛盯着高速收费口，道：“说吧！能让我心甘情愿被利用的人不多，姐姐你是其中我最喜欢的一个。”
贾雨娇拿烟的手微微一抖，一簇烟灰就掉落在了丝袜上。
她用手轻轻拂去，沉默片刻，摇头说：“我想让你做的事情很危险，事后得利最多的却是我，所以，我还是……”
“你想让我按照辛冰的心意去做？”萧晋转头看着她，打断道。
贾雨娇抿了抿唇，点头：“是。”
“好！但事后的蛋糕分配，我必须有话语权。”
贾雨娇霍然抬头，不敢置信道：“萧弟弟，你……你可知道，那样一来，你是会被整个龙朔江湖追杀的。”
跟易家比起来，所谓的“龙朔江湖”又算得了什么？一帮不入流的混混而已。
萧晋不屑的撇撇嘴，道：“无所谓，反正过两天我就会回山里，他们一时半会儿的也找不到我，等我再来的时候，事情差不多也该结束了。”
“可……可危险总是有的呀！”
“富贵险中求嘛！”萧晋手指轻轻敲打着方向盘，说，“这次的事情，让我突然发现我在这里就像是瞎子一样，发生了事情就要倒处求人帮忙，我很不喜欢这种感觉。”
贾雨娇闻言心头一凛，沉默不语。
萧晋斜乜她一眼，淡淡一笑，说：“别那么紧张，我对混江湖没兴趣，更没有跟姐姐你分庭抗礼的打算，只不过是想养一些耳目罢了。再说了，我平时要在山里教书，根本没时间安排什么，所以，主要的人我会找来，但怎么调教，还是得麻烦姐姐你的。”
贾雨娇一听这话，才总算松了口气，有些尴尬的抚了抚耳畔发丝，问：“是不是觉得姐姐特别现实？”
“正常，”萧晋伸手摸了摸她的脸，说，“姐姐摸爬滚打、不知吃了多少苦才有了今天的地位，我又不是你老公，你没理由扶植我成为另一个薛良骥。
卧榻之侧，岂容他人鼾睡；这话是很有道理的，除非我真的睡在你旁边了，否则，我也不会把命交到你手上的。”
贾雨娇妩媚一笑，刚要开口，就见一辆高尔夫开了过来，萧晋眉头一皱，开门走下车迎了上去。
高尔夫自然是田新桐开来的，车上还坐着郑云苓和梁翠翠。
“你来干什么？”
萧晋有点生气，今天的事儿还不知道会怎么麻烦呢！田新桐竟然还把云苓和翠翠给带过来，简直就是添乱嘛！
“你还没告诉我到底出了什么事！”田新桐降下车窗，强硬道，“我是警察，有义务阻止任何有可能违背法律的事情发生。”
萧晋头疼的捏捏鼻梁，索性先不理她，走到已经下车的郑云苓和梁翠翠面前，柔声道：“我这里还有点事情要做，先让人把你们送回公寓，好吗？”
郑云苓大眼睛一眨不眨的望着他，里面满是疑问和担忧，梁翠翠则直接抓住了他的衣摆，一副“你干啥我都跟着你”的可怜样儿。
萧晋无奈，只好板起脸，硬声道：“都听话！我要做的事情很重要，根本没办法分心照顾你们，赶紧回去，不要在这里给我添乱！”
梁翠翠就没见他这么凶过，眼眶里一下子就溢满了泪水，松开手委屈的低下了头。郑云苓伸臂将她抱在怀里，蹙眉无声的责备他不该这样对待丫头。
萧晋也有点后悔，但现在实在容不得他解释什么，回头就对元小希吩咐道：“安排车，把她们送到揽山公寓。”
元小希点点头，转身朝不远处招了招手，立刻就有一辆黑色轿车开了过来。
“云苓，你们就放心吧！我就是一懂点医术的小老师而已，能出什么大事？乖！你先带翠翠回去，等事情办完了我就去找你们。”
郑云苓抿了抿唇，掏出手机噼里啪啦的打了几个字，然后把屏幕杵到了他的面前，只见上面写道：说话算话，要是敢骗我，我跟你没完！
萧晋哑然失笑：“呦！挺聪明的嘛！这才一个下午不到，手机就玩儿的这么溜了？不愧是我们山里的一代小神医！”
郑云苓白他一眼，就拉着梁翠翠坐进车里离开。
接着，萧晋又转身看向田新桐，凶巴巴地说：“你也走，要不然，信不信小爷儿把你的屁股给打成八瓣儿？”        




（第143章卧榻之侧岂容他人鼾睡？）

      

        
        “你敢！我……我是警察，你打我就是袭警！”
田新桐下意识的就捂住了翘臀。在她的印象中，萧晋是个完全没有节操可言的混蛋，动手打女人这种事，绝对做得出来。
“姑娘，你当我是法盲吗？”萧晋嗤之以鼻，“袭警指的是用暴力手段妨碍警方执行公务，你现在一没有穿警服，二没有做工作，老子揍了你，顶多归《治安管理处罚法》管。”
“你……”田新桐对这个无耻无赖的家伙是一点办法都没有，只好掏出手机，说：“好！那我现在就报警说你们聚众闹事。”
萧晋瞪起眼：“喂！田警官，你哪只眼睛看见我们闹事了？”
“我没看见，但我还就诬告你们了，”田新桐梗着脖子说，“大不了事后受处分，姑奶奶不怕！”
嘿！这小娘皮，倔起来还真能气死人，让人恨不得拉到没人的地方给圈圈叉叉了。
劈手夺过田新桐的手机，然后用一根银针封住她的手脚经脉，萧晋就不再看她，转过身，边走向自己的车边命令道：“小希，把她装你车上。”
田新桐身体不能动了，大急道：“姓萧的，你对我干了什么？快放开我……混蛋！你听见没有？”
萧晋充耳不闻，开门上车，继续盯着高速收费口的方向。
贾雨娇瞅着大喊大叫被元小希抱到车上的田新桐，似笑非笑道：“萧弟弟，我现在都有点怀疑你是不是会什么迷惑人的妖法了，怎么在你身边总能见到各式各样的美女啊？”
“唉……”萧晋一脸惆怅的叹了口气，45度角抬头，幽幽地说：“天生丽质难自弃，我有什么办法？我也很绝望啊！”
“去你的，恶不恶心？”
贾雨娇娇笑着轻踹了他一下，却见他的表情忽然就变得凝重和阴冷起来，顺着他的目光望去，就见有四辆路虎揽胜正依次等在一个收费口内，打头那辆的车牌号，正是被拍下的那张。
萧晋发动引擎，对贾雨娇说：“我刚才跟薛良骥通过电话，他要我去东郊獒场找他，并且刻意强调只能一个人，所以……”
“我知道，姐姐会跟你保持安全距离的。”说着，贾雨娇就开门下车，临关门前又深深的看他一眼，道：“你要小心。”
四辆路虎鱼贯出了收费口，向着市区的方向行去，萧晋不远不近的跟在后面。
一路前行，在马上要进入市区范围的时候，路虎车队忽然拐弯，驶上外环，又走了约莫二十五分钟，才缓缓的驶进一条仅有两车道的水泥路。
萧晋远远看着，在那条水泥路与外环的交叉口树立有一块高大但已经残破的广告牌，依稀可以看到上面印有一只雄壮的藏獒，以及獒场两个字。
看来，人家薛良骥还是蛮诚实的，这让他对于高估了人家的奸诈而微微有点惭愧。
不过，这样也好，确实省去了不少麻烦。
藏獒这种狗，除了长相威猛之外，实在是毫无价值，什么“一獒战群狼”的典故全都是被商家炒出来的，神乎其神，身价动不动就百万千万，你要只花几万买一条都不好意思跟邻居打招呼。
然而，有钱人不可能永远都当冤大头，当他们发现自家买来的獒犬并没有什么神奇之处、而市场上真正值钱的其实翻来覆去就只有很稀少的那么几只后，藏獒市场的萧条就顺理成章了。
薛良骥的这个獒场确实赚过一段时间的钱，这几年慢慢的荒废了，被他稍微改动了一下，就变成了一个地下斗狗场。当然，偶尔的时候也会用来“斗人”，毕竟看两条狗撕咬，远没有看黑市拳刺激。
距离跟薛良骥约好的时间还有十几分钟，但萧晋没有等待的打算，直接就把车开到了獒场门口。
大门前正有两个混混模样的人在抽烟，看到他的车过来，其中一个立刻就瞪起眼大骂道：“干嘛的？滚滚滚！”
萧晋嘴角冷冷一翘，开门下车。
“嘿！作死是不是？”
那人见他不但不走还下车，撸起袖子就要动手，却被旁边的同伴拉住了：“诶？狗哥，你看这家伙是不是就是老大说的那个萧晋啊？”
被称为狗哥的那人愣了愣，赶紧掏出手机，找到照片一看，就咧嘴道：“妈的，这姓萧的来的还挺快，小鸡你进去通知老大，我先跟他玩玩儿。”
“好嘞！”
小鸡答应一声，一溜烟就跑进了獒场铁门，那位狗哥则叼着烟大摇大摆的迎上前，鼻孔朝天的问：“你就是萧晋？”
萧晋微微一笑：“是我。”
“那就赶紧的，”狗哥伸出手，“手机、钱包、钥匙……身上所有的东西都掏出来。”
“你是负责搜身的吗？”萧晋问。
狗哥一滞，又瞪起眼：“你他妈管得着吗？爷儿让你掏你就麻溜的掏，再废话，信不信爷儿让你躺着进去？”
萧晋似乎很无奈的样子，摇摇头，叹气道：“这可是你自找的，别怪我。”
话音未落，他的右腿便迅猛踢出，正中对方的胸口。
只听那狗哥一声惨叫，身体就倒飞出去，狠狠的砸在铁门上。“咣”的一声，铁门被砸开，他也倒地昏了过去。
萧晋咧咧嘴，抬腿从他身上跨进了獒场。
此时的天色已经全黑，整个獒场里面只有不远处的一排平房那边有些灯光，几个身材魁梧的汉子正从那里跑过来，显然小鸡已经完成了任务。
几个汉子跑到近前，随意瞟了眼倒在大门边的狗哥，就有两人一左一右架住了萧晋的胳膊，然后另外一人就开始在他的身上“揩油”，从上到下，从里到外，别说手机、钱包、钥匙什么的，就连他随身携带的药膏和银针包也都被拿走了。
搜完了身，几人就推着他往平房的方向走，那边的灯光下，另有七八个人簇拥着一辆轮椅，而在轮椅旁边不远的地方，就站着抱着女儿梁小月的周沛芹。
看到她们没事，萧晋一直吊着的心才总算落回到肚子里。
薛良骥没干傻事，饶他一命又何妨？        




（第144章饶他一命又何妨）

      

        
        “萧……”
从被梁茂才带人抓走的那一刻开始，周沛芹就没奢望能有什么好下场，萧晋的手机号码早就让小月背熟了，只想着能找到机会让女儿逃掉，至于自己，死了也没关系。
她心里没有恨，只有些自怜自伤，真正属于女人的幸福才只过了几天，要是下辈子还能遇见萧晋就好了。
所以，当看见那个熟悉的身影从黑暗中走过来时，她还以为是自己发了癔症，喃喃唤了一声，就将那张魂牵梦萦的笑脸给唤到了灯光之下。
瞬间，她的胸腔就被巨大的惊喜填满，一直都憋着的泪水再也忍不住，簌簌而下。
“沛芹姐，对不起！我来的有点儿晚，你别生我的气。”
周沛芹用力的摇头，泪水止不住的淌。
她怎么可能会生气？她甚至都希望这真的是自己发癔症，萧晋没有来才好！
忽然，一个身影从周沛芹的身后窜出来，冲到萧晋身前，照着他的小腹就是狠狠一拳。
“麻痹姓萧的，你倒是接着横啊？怎么不横了？嗯？草泥马的，睡老子女人，我让你睡老子女人……”
那人自然就是梁茂才，只见他整张脸都狰狞着，一边大骂，一边对萧晋拳打脚踢。
“萧……梁茂才，你住手！”周沛芹哭叫着想冲过去，却被身后的人拽着，她怀里的梁小月也哭着喊了一声爹。
这一声爹就像是一个耳光狠狠的扇在梁茂才的脸上，让他殴打萧晋所得到的快意瞬间就化为乌有。
于是，他怒火更盛，放开萧晋，跑回去手臂抡圆了，“啪”的一声打在梁小月的脸上。
“我草你妈！”
梁茂才还想打第二巴掌，可冷不丁身后传来萧晋的一声怒吼，身体刚下意识的转过去，就看见一个黑影扑面而来，紧接着，剧痛就成了他大脑唯一能够体会到的感觉。
暴怒的萧晋竟直接挣脱了押着他的两个大汉，腾空越过三四米的距离，用膝盖重重的撞在梁茂才的脸上。
“草泥马！老子让你打两下而已，给你脸了是不是？”和梁茂才之前一样，他也是动起手来就不停，边打边骂，“老子长这么大，好不容易有了个闺女，平时都当宝贝一样捧着，你他妈的算什么东西，敢动手打她？老子弄死你！”
他下手是真的狠，没几下，梁茂才的脸就变得血肉模糊，人也只有进气没有出气了。
就在这时，忽听“咔哒”一声轻响，萧晋的动作僵住，抬起头，就看见有一把枪顶在了周沛芹的头上。
“萧晋，”坐在轮椅上的薛良骥似乎一点都没有生气，反而饶有兴致的打量着他，问，“你是来干什么的？”
“救我的婆娘和娃。”萧晋用“不要怕，有我在”的眼神看着周沛芹说。
“可我完全体会不到你的诚意。”薛良骥道。
“请你稍等一下。”说着，萧晋一拳将梁茂才刚才扇梁小月耳光的右臂骨打碎，然后才站起身，来到薛良骥的正对面，摊开手道：“好了，我的诚意来了，你想做什么都可以，但请放了我的女人和孩子。”
“好！怪不得能被我那个心高气傲的妹妹看中，是个爷们儿！”
薛良骥冷冷的夸赞一声，就让手下将他推回到屋内，周沛芹和梁小月也被带了进去，至于梁茂才，根本就没人看上一眼。
平房从外面看着不高，但里面却别有洞天。这一排房子都被打通了，地面也向下扩展了不少，房梁上挂着一盏盏大灯，宽敞明亮，如果中间没有那个大坑的话，建成一个标准的篮球馆一点问题都没有。
那个大坑什四五米，直径约莫十米左右，坑壁上有两扇铁栅栏门，坑外边缘还安装了一米多高的铁丝网，风格十分粗矿。
站在坑边，看着坑底和坑壁上那已经发黑的斑斓血迹，萧晋就算事先对这里没有了解，也能看得出来，这里就是一个供黑市拳手厮杀的角斗场。
“咣当”一声，两个人抬着一个五加仑装的饮水桶放在萧晋的面前，里面装满了黄色液体，骚臭扑鼻，显然是来自人的下三路的东西。
紧接着，大坑里也传来一声嘶吼，仿佛有什么野兽被关在那两个铁栅栏门后似的。
“萧晋，”薛良骥的声音再次响起，“你帮助贾雨娇坑我，害我直接损失了近百亿的资产，说实话，我真的很想直接弄死你！”
萧晋转过头，这才真正看清薛良骥的样子。
平心而论，薛良骥长得不赖，头发梳的一丝不苟，脸型有棱有角，微微留了一点胡须，很有些让无知少女痴迷的大叔范儿，只可惜一双眼睛中的戾气太盛，白眼球上血丝太多，让他看上去就像个马上就要到崩溃边缘的疯子。
看来，失去元老遗产的继承权，对他的打击真的很大。
“刚才我已经说过，你想对我做什么都可以，”萧晋开口，“我的女人和孩子对你来说已经没了用处，如果你还顾忌一位江湖大佬的身份的话，就请放了她们。”
薛良骥眯了眯眼，说：“人，我自然会放，但鉴于你刚才殴打梁茂才时的身手，如果没有什么筹码在手里的话，我有点不放心啊！”
萧晋沉下脸来：“那你想要怎样？”
薛良骥狞笑一声，伸手指指那个桶：“想必你已经看出来了，你面前的那个桶里装的是尿，那是我让很多人接来的，绝对新鲜。”
接着，他又指向大坑里的一扇铁栅栏门，继续道：“而那里面，则是我豢养的一名战将，名字叫鲛，生性嗜血，力大无穷，目前已经打过十七场生死拳，结局嘛！显而易见，他还活着。”
萧晋眉毛微挑：“如果没猜错的话，我是不是必须从这两样里挑选一样才可以？”
“没错！”薛良骥点头道，“要么，你把尿喝了，我就放你们一家三口走；要么，你下去跟鲛打一场，活下来，自然也可以离开。”
萧晋低头沉吟片刻，问：“如果我没活下来呢？”        




（第145章真的很想直接弄死你）

      

        
        薛良骥仰天干笑两声，然后便用噬人一般的目光盯着萧晋说：“如果你死了，我就会让你的女人变成我所有手下的女人，你的孩子也会被买到东南亚最肮脏的妓窟。
所以，萧晋，我友情奉劝你一句：还是喝尿吧！虽然恶心了点儿，但不会死人，否则，你可真就得努力活下来喽！”
听完这番话，萧晋心里就跟明镜似的。
薛良骥压根儿就没打算让他活着离开獒场，要不然，他肯定不会设置两个毫无可比性的选项。
因为就像他所说的那样，喝尿虽然恶心，但不会死人，怎么也比跟一个手上沾着十七条人命的野兽拼命强，如果萧晋懦弱一些，或者是个能忍胯下之辱的枭雄，必然会选择尿桶，而不是打架。
这简直就像是故意放水一样。
再怎么说，薛良骥也是一位江湖大佬，不是不入流的街头流氓，不可能只为了羞辱萧晋一下，就亲自瘸着腿翻山越岭的去抓他的女人。
因此，萧晋几乎可以百分之一百的确定，那尿里一定还有别的猫腻，下毒的可能性最大。
也就是说，如果他选择喝尿的话，死的肯定会比打架更快。
归根结底，薛良骥做这些事，为的就是报仇，萧晋不死怎么行？
想通了这些，萧晋脸上不动声色，只是装着犹豫了一会儿，就开口问：“如果我选择跟鲛打一场，是只需要打到他倒地不起？还是必须杀掉他？”
“你们之间，只有一个可以活着离开那个大坑。”薛良骥阴声道。
“那要是我真活了下来，你岂不是要损失一名能赚大钱的得利战将？”
“没关系，那样的货色我还有几个，虽然他们比鲛都差上一点，但调教调教也能派上用场。”薛良骥大方道。
“这样啊！那我选择下坑打架，”萧晋微笑道，“因为，我很喜欢‘鲛’这个名字。”
薛良骥的眼中闪过一丝不悦，对手下命令道：“解开鲛身上的链子。”
“等等，”萧晋出声阻止道，“我这一跳下去，生死就在两可之间，或许就再也上不来了，所以，我想薛老板应该不介意让我跟妻女说上几句离别的话。”
反正这一家三口在薛良骥的眼里都已经跟死人没有区别，所以这点慷慨他还是有的，嘴角一撇，就对抓着周沛芹的手下摆了摆手。
下一刻，周沛芹就扑进了萧晋的怀里。
“萧……你，你不该来的。”
“说的什么傻话？”萧晋接过梁小月，亲亲已经哭成小花猫的丫头，笑道，“你们都在这里，我要是不来，对得起小月喊的那声爹么？”
周沛芹的眼泪就像断了线的珠子一样，双手用力的抱着他，摇头道：“萧，你为我做的已经够多的了，再这样下去，你让我拿什么来还你啊？”
“当然是肉偿啦！”萧晋抬手擦去她脸上的泪水，一如既往的坏笑道，“沛芹姐，实话告诉你，小爷儿的情债可不是那么好欠的，这利打利，利滚利，你这辈子是甭想还清喽！”
周沛芹嘴角翘了翘，很想配合着给他一个笑容，可刚刚擦掉的眼泪却又先一步落了下来。
“好了，别哭了，那个姓薛的跟我有仇，又正好认识梁茂才，这才连累了你们，所以，沛芹姐你千万别有什么负担，是我对不起你和小月才对。”萧晋又柔声说道，“事到如今，我来都已经来了，你说什么都没用，倒不如安心在这儿等着，你的男人一定会带你安全离开的。”
“那……那你要小心啊！”
“嗯，”萧晋松开周沛芹，放下梁小月，又亲了亲小丫头的腮帮，然后对她笑道：“小月乖，替爹爹照顾好妈妈，待会儿爹爹跟别人打架的时候，你带着妈妈离远一些，不要看，好不好？”
“为什么？”有萧晋在，梁小月就不那么害怕了，闻言便懵懂的问道，“爹你打架不好看么？”
“爹打架当然好看啦！”当爹的不能没有权威，所以萧晋立刻就吹牛道，“只不过，那个被爹打的人会很难看，而且还会流很多血，很吓人的，妈妈胆小，不能吓着她，懂吗？”
梁小月自觉肩膀上有了重任，很开心，于是就很用力的点了下头：“懂了。”
“乖！”揉揉小丫头的头顶，萧晋又俯身吻了吻周沛芹，说：“好了，你们退后一点吧，我很快就出来。”
周沛芹强忍着又要夺眶而出的泪水，牵着梁小月往远处多走了几步。
薛良骥瞥了一眼，没管，反正门口的位置有人看着，也不怕她们跑了。
“遗言都交代完了？”他冷冷问道。
萧晋冲他咧嘴露出满口大白牙：“交代完了，薛老板可以把你的那头鲛放出来了。”
薛良骥很不喜欢他这种淡然如游戏一般的态度，冷哼一声，就对手下摆了摆手。
不一会儿，就听大坑的一扇铁栅栏门发出“咔哒”的脆响，紧接着，伴随着一声嘶吼，一个披头散发如狂兽一般的男人就撞开了铁门，冲到了大坑中央。
只见他身形不高，看上去也不是很壮，但从露出来的皮肉上依然能够看出，他一定是一个很有力量的人。
他身上只穿着背心和短裤，像个无头苍蝇一样在坑里跑了一圈，然后猛然停住，抬头，一双赤红的眸子直接就盯在了萧晋的脸上，仿佛有心灵感应似的，知道自己的对手就是他。
萧晋居高临下的与他对视，神情一点一点变得凝重起来。
这是位高手，而且是一位已经修炼出了真气的高手，即便双方隔着五六米的距离，他依然能够感受到对方身上所散发出来的慑人杀气。
这样的高手，在现代社会中已经是很罕见的存在，却被人给生生的折磨成了一个杀人机器，实在是可悲可叹。
渐渐的，似乎是为了与之呼应一般，萧晋的身上也开始溢出战意，坑里那人感受到了，立刻仰天又发出一声充满快意大吼，似乎对于即将到来的生死之战无比期待一样。        




（第146章狂兽）

      

        
        “看来，鲛非常的喜欢你。”薛良骥的声音阴森且尖利的，听上去像个太监。
“他很强，”萧晋说，“像这样的强者，心智通常也要比普通人更加的坚毅，所以我很好奇，薛老板是用什么方法把他调教出来的呢？”
说到这个，薛良骥似乎很得意，哈哈大笑道：“他再强，心智再坚毅，也是一个男人。”
萧晋眉头一蹙：“是因为女人？”
“没错！”薛良骥转着轮椅来到坑边，隔着铁丝网轻蔑的望向下面的鲛，说，“他来自北方大山里的一个村子，千里迢迢的跑到龙朔来找在这里打工的未婚妻，好不容易找到了，却发现未婚妻是个任何人花千把块就能草一晚上的小姐，哈哈哈……是不是很有意思？”
萧晋神色冰冷的看了薛良骥一眼，问：“后来呢？”
“后来？他当然生气的很，要强行带走未婚妻，不但把我的一间夜总会砸了个稀巴烂，还打伤了我几十个手下。”
说到这里，薛良骥停下来，伸手朝后面招了招，就有一个汉子走上前，从兜里掏出一支雪茄递给他，并帮他点燃。
萧晋注意到，那汉子的左腮下部，有一块硬币大小的褐色胎记。
“我在监控里看到了他的身手，觉得是个打黑市拳的好苗子，”薛良骥抽了口雪茄，继续说道，“就让夜总会的妈妈桑偷偷给他的未婚妻打了个电话。”
萧晋握着铁丝围栏的双手猛地一紧，沉声道：“他的未婚妻出卖了他？”
“五十万！嘿嘿……”薛良骥就像看一条狗一样看着鲛，说，“我只花了五十万，就让他心爱的未婚妻给他下了药……”
“咔吧”一声，柔韧的铁丝网竟然生生被萧晋用手掰下一块来，可见对于鲛的遭遇，他是有多么的愤怒。
薛良骥见状，尽管和他距离并不近，还是下意识的向后退了退。
片刻后，萧晋深吸口气，压下心中的怒火，又道：“我猜，到最后你连那五十万都没花，对不对？像鲛这样的强者，抓住是一回事，控制住就是另外一回事了，你不可能会任由那个女人拿着钱离开。”
“聪明！”薛良骥打了个响指，得意道，“那个女人就关在这个獒场里，每天都会哭着喊着求我的人给她打针，为此不惜用任何东西来交换，这其中自然也包括爱她的男人。”
萧晋闻言低头沉默片刻，道：“明白了，你让那女人染上了毒瘾，以此来逼迫鲛就范，他见不得心爱女人受苦，所以不得不成为你的杀人机器。”
“是不是特别的有意思？”
薛良骥又一次哈哈大笑起来：“明明是一个以一当十的好汉；明明知道那女人注射的越多就会越痛苦，可他每次看到那个女人哭叫的时候，还是会跪下来，像条狗一样的乞求我，并不惜一切代价、以最快的速度击杀对手，来换取爱人的片刻安宁。
啊！爱情是多么的伟大，又是多么的愚蠢！哈哈哈哈……”
薛良骥的声音不小，整个房子又特别的空旷，所以在场的所有人都能听到他所说的每一个字，包括坑里面的鲛。
萧晋注意到，鲛早已血灌瞳仁，身躯也在剧烈的颤抖，杀气更是浓烈的令人窒息，可是，他却在不知何时低下了头去，连看都没有看薛良骥一眼。
这个人已经废了，爱人的背叛、耻辱的屈膝、冷血的杀戮都像是污泥一样在他的灵智外面糊上了一层又一层，让他忘记了反抗，或者说不敢反抗！
纵然他有万夫莫当之勇，心魔丛生之下，也只能当个打手，除非有朝一日能够幡然醒悟，否则，这辈子都不会再有什么希望。
“这样的人活着也没什么意思，倒不如死了干净。”
说完，萧晋就腾身而起，越过铁丝围栏，向着大坑内落去。
鲛早就等待的不耐烦了，一见萧晋跃下，大吼一声，猛地冲了过来，不等他落地就举拳朝他的小腹击去。
萧晋神色一凛，双手护住小腹的同时，右脚尖迅猛至极的踢向鲛的太阳穴。
鲛撤回手臂抵挡，萧晋趁势踹在他的胳膊上，借力施展出一个后空翻，就稳稳的落在鲛对面的三米开外。
两人甫一交手，所出的就尽是最凌厉的杀招，仿佛是彼此不共戴天的仇人一样。
鲛似乎很不喜欢落在下风，再次大吼一声，身子微微一弓，脚尖蹬地，就犹如出膛的炮弹一般，疾扑向萧晋。
萧晋全神贯注，真气瞬间流转全身，双手交错，在鲛击打而来的拳头上一滑，便抓住他的手腕顺势往身侧一带，刚要分筋错骨，忽觉耳畔刮来一道凌厉寒风，连忙撤手回挡。
只听“砰”的一声闷响，他身体受力连退数步，小臂上也传来一阵钻心剧痛，不出意外的话，骨裂是肯定没跑了。
显然，鲛的功夫走的是刚猛的路子，硬碰硬肯定没什么好果子吃。
不过，接下来他却没有像之前那样持续攻击，反而站在原地一动不动，似乎在等待什么似的。
萧晋稍稍一愣就明白过来，鲛还没有完全的迷失，他的理智和多年武者的素养还在，交手占了上风，就会停住换对方出手。
君子可欺之以方；如果鲛原来的本性不是这样高洁和迂腐，他也不会落到今天这步田地了。
似乎……还有救？
萧晋心中一喜，就抬头对坑上面的薛良骥说：“对了，忘了告诉你，你以后再想通过钱文远控制钱老头已经不可能了。”
薛良骥挑起眉：“为什么？”
萧晋指指自己的鼻子，道：“自然是因为小爷儿可以帮他的儿子戒毒啊！”
“不可能！”薛良骥大声道，“人只要染上毒瘾，一辈子都甭想戒掉，这是全世界公认的事实，你凭什么敢说自己能帮人解决？”
“凭什么？”萧晋嘴角一翘，“就凭老子是一个牛逼轰轰的中医！”
话音未落，他的人便仿佛离弦之箭一般冲向了鲛。        




（第147章就凭老子是中医）

      

        
        萧晋之前看的非常清楚，在他说可以帮钱文远戒毒的时候，鲛的身体明显僵硬了一下。
高手过招，容不得半分大意。
鲛的神智本就处在躁狂的状态，猛地一听萧晋可以帮人戒毒，想起爱人，心神顿时大乱，面对急攻而来的萧晋，一时间竟忘记了反攻，只是凭着本能阻挡。
萧晋瞅准机会，将之前从坑上围栏掰断的一截铁丝深深的刺进鲛的后脑。
或许是被疼痛刺激到了，鲛仰天一声嘶吼，双臂大张，猛地一把将萧晋抱住，同时一个头槌朝着他的额头撞去。
萧晋身体挣脱不开，只能努力把头后仰，避开了额头和鼻子，嘴巴和下巴却遭了殃。
“咔吧”一声，他的下巴直接脱了臼，嘴唇也被牙齿磕破了，鲜血顿时就从合不拢的嘴里流淌出来，看上去相当可怖，就像是受了多么严重的内伤似的。
而鲛撞了一下好像还不过瘾，抬起头眼看就要再撞第二下，萧晋登时也怒了，右膝猛地抬起，狠狠撞在鲛的小腹上，同时将第二根铁丝刺入了他耳下的一处大穴。
萧晋这一下怒而出手是用了真气的，小腹又是人体比较脆弱的地方，因此，剧痛和内伤让鲛狂喷出一口鲜血，一点没糟践，全都喷在了萧晋的头脸上。
萧晋这个郁闷啊！心中大骂：要不是老子看你满脑袋的毛都绿了，非弄死你不可！
而这时，鲛似乎已经被重伤激发出了全部的凶性，完全进入疯狂模式，竟张开血呼拉叉的大嘴一口咬在了萧晋的肩膀上，生生撕下一块肉来。
“卧槽！”
萧晋一声痛呼，左手将第三根铁丝刺进鲛的脑袋的同时，右拳重重的击打在他的肋下。
鲛又是一口鲜血喷出来，大吼一声，仰天向后一倒，就带着萧晋摔在地上。
接下来，两人再没了一丁点功夫高手的样子，死死的抱在一起在地上打滚，你一拳我一口的，又打又咬，像两个闹矛盾的小孩子。
不一会儿，他们头脸上的鲜血就被灰尘和泥土覆盖，看上去越发的凄惨和狼狈了。
对此，薛良骥非常满意，视线隔着铁丝围栏落在萧晋的身上，里面满是复仇所带来的狠毒快意。
至于躲得远远的周沛芹，虽然看不见坑里的画面，但听着里面那激烈的动静，还是吓得小脸煞白。她用力抱着女儿，捂住女儿的耳朵，自己也闭上了眼睛，身体瑟瑟发抖，口中念念有词。
她在祈祷，祈祷满天神佛，只要让萧晋安全的活下来，她愿意用一切来交换。
或许正好有一位神灵听见了她的乞求，大坑里忽然就安静了下来，她猛地睁开眼，一眨不眨的望向大坑的方向，连呼吸都忘记了。
薛良骥也屏气凝神的盯着坑底。在那里，萧晋和鲛仍然紧紧的抱在一起，一动不动，好像都死了似的。
薛良骥等了一会儿，终于没了耐心，就对不远处的两个手下吩咐道：“下去看看。”
那俩人面面相觑，都从对方的眼睛里看到了忐忑。下面那俩牛人刚才打架时的样子有多猛多狠，他们可是一点不落的全程看到尾，这要是下去了，万一俩人没死，自己岂不是要倒霉？
可是，老大的命令又不能不听……
他们正犹豫着，坑底忽然传出的一阵咳嗽声，让他们瞬间就松了一口气。
“妈蛋的，这特么就是条疯狗，小爷儿出去非得打几针狂犬病疫苗不可。”
听见这个声音，薛良骥的脸色立刻就黑成了锅底，不远处的周沛芹则是腿一软坐倒在地，抱着女儿泪流满面，喜极而泣。
用力推开压在身上的鲛，萧晋喘着粗气爬起来，活动活动刚刚正好骨的下巴，对坑上的薛良骥裂开大嘴说：“真不好意思，我还活着。”
薛良骥咬了一会儿牙，问：“鲛死了吗？”
“你说呢？”萧晋伸脚踢了踢脸朝下趴在那儿的鲛，什么动静都没有。
薛良骥的脸色越发难看了，又命令道：“去检查一下。”
之前那俩人的表情顿时就又垮了，再次忽视一眼，都从后腰摸出一根甩棍，然后拉起地上的一块铁板，顺着露出来的石阶向下走去。
不一会儿，他们便从坑壁上的一扇铁栅栏门里走了出来，警惕的用甩棍指指萧晋，喝道：“滚开一点！”
萧晋耸了耸肩，向后退了四五步。
那两人警戒心很强，一人去摸鲛的脉搏，另一人则始终盯着萧晋。
片刻后，检查鲛的那人站起身，对薛良骥说：“大哥，鲛确实死了。”
薛良骥大怒，一拳重重的击打在铁丝围栏上。
萧晋心中冷笑，开口问道：“薛老板，我已经完成了你的要求，你是不是应该兑现承诺，放了我的女人和孩子了？
“放？我当然会放的，”薛良骥望着他那张被鲜血和灰尘覆盖的脸，狞笑道，“等什么时候我的兄弟们玩够了，一定会放了她们的。”
萧晋双眼一眯，沉声问：“薛老板，你耍我？”
“没错！我就是在耍你！”薛良骥双手抓着铁丝网，目光像是要吃人一样，带着浓浓的恶毒和怨恨看着萧晋说，“你让我损失了那么多钱，还害得我下半辈子要靠轮椅才能走路，你是有多天真，能以为我真的会放过你？
萧晋，我恨不得亲手将你碎尸万段！不过你放心，我不会立刻就杀掉你的，毕竟你的女人抓都抓来了，要是不用一下，那岂不是太可惜？都对不起老子翻山越岭跑到那个鸟不拉屎的村子去时消耗的体力！”
萧晋闻言沉默片刻，摇了摇头，叹息一声说：“那确实太可惜了，原本，我还打算着出去之后请你去吃曹婆婆肉饼呢！现在看来，你是没有这个口福了。”
薛良骥听得莫名其妙，刚要开口，却猛地感觉后脑勺一凉，整个人瞬间就僵住了。
脸上带着胎记的那人用枪抵住薛良骥的后脑，有些诧异和意外的看了萧晋一眼，脸上就闪过一丝狠戾，食指便扣在了扳机之上。
砰！
枪声在空旷的房子里回荡，震得所有人心头一颤。
但是，薛良骥没有死，脸上有胎记那人持枪的手臂，却血流如注。        




（第148章不好意思，我还活着）

      

        
        始终站在薛良骥身后的汉子有两个，一个脸上长着胎记，另一位则剃了个大光头。
现在，胎记男右手臂已经被子弹打出了个通透的血窟窿，手枪也掉落在地，正满眼都是惊骇和迷茫的看着缓缓抬起枪口，对准他脑门的大光头。
他想不明白，光头平日里不都是一副憨憨的样子，反应超级迟钝的么？自己的动作那么快、那么出人意料，为什么他能够如此快速的做出应对，而且还能如此精准的开枪击中自己的手臂？
难道……老板早就知道我有问题？
他转头看向薛良骥，却发现薛良骥望向光头的眼中却充满了惊喜。
“光头干得好！”薛良骥夸赞了一声，声音很大，里面还带着些微的颤抖，显然刚刚那瞬间死里逃生的经历也给他带去了不小的刺激。
“都还愣着干什么？还不赶紧把这个吃里扒外的东西给老子捆起来！”
话音落下，立刻就有三个人跑过来将胎记男给死死的摁在了地上，那光头男这才放下举枪的手，还顺带捡起了胎记男掉落的那把。
等胎记男被捆上了，薛良骥才转动着轮椅来到他的面前，面露唏嘘道：“出来混了这么多年，我知道自己身边肯定少不了内鬼，但我怎么都没想到，第一个用枪顶住我脑袋的兄弟竟然是你！
强子，你跟我十几年，我有亏待过你的地方吗？”
名叫强子的胎记男低着头跪在那里，面如死灰，一语不发。
薛良骥盯着他看了一会儿，脸上的表情就因为愤怒而开始狰狞扭曲起来。
“说！”他的话像从齿缝里挤出来一样，“你是谁的人？”
“当然是我的人啦！”坑里的萧晋忽然笑嘻嘻的接口道，“刚才你说鲛的女人因为五十万而出卖了他，你可知道你这个已经十几年的兄弟是因为多少钱要杀你的吗？他要五百，我还了还价，二百五成交！”
薛良骥霍然回头，目眦欲裂：“萧晋，你就真的那么想早点死吗？”
萧晋无所谓的耸了耸肩，挑衅道：“你杀得了我么？”
薛良骥眯起眼盯着他看了片刻，命令道：“光头，杀了他！”
光头像是没听见一样。
“光头，你他妈……”薛良骥刚想破口大骂，脑袋上就又顶了一个枪口，来自光头手里的枪。
薛良骥傻了，在场其余的小弟们也都傻了，没人能想得明白，光头的脾气什么时候这么大了？老大骂你一句而已，平日里谁没被骂过？你至于拿枪怼人么？
“大哥，很抱歉！”光头的表现就比那个强子淡定多了，咧嘴一笑，说，“娇姐让我给您带声好。”
“贾、雨、娇！”
薛良骥一字一字的低吼出这个名字，然后便对周围发傻的小弟们大叫道：“你们都瞎了吗？给老子上！”
小弟们面面相觑，没人敢动。笑话，虽然这是老大的命令，可万一光头开枪了，算谁的？
光头神色一凛，用枪口顶了他一下，说：“大哥，这种时候，您是不是应该冷静一下？”
“我很冷静！”薛良骥冷笑道，“贾雨娇是我的妹妹，在这世界上，除了已经死掉的老头子之外，没人比我更了解她。既然你是她的人，那你就必然不会杀我，这一点，在之前你开枪打强子时就已经得到证明了。”
说到底，薛良骥单凭跟元老之间的父子身份，顶多是起点比一般的街头混混高一些罢了；因此，不管他有多么的嚣张、多么的不像一个上位者，能做到江湖大佬的位子上，就不可能是一个白痴。最起码，大佬该有的气魄是不会少的。
“你们没有听到我的话吗？还不动手！”他抬头直勾勾的盯着光头的双眼，呲牙说道，“我倒要看看，这个王八蛋敢不敢开枪！”
光头的脸色终于变了，将捡起的另外一把枪也拿了出来，对准那些蠢蠢欲动的薛良骥小弟，色厉内荏道：“都别动！就算老子真不敢杀他，但杀你们是没有压力的！”
“他是在虚张声势！”薛良骥马上大声道，“你们有七八个，一起冲上来，他一把枪又能开几次？打多准？都别怕，听老子的，如果有人中了枪，不管打在了那儿，老子都会给他一百万！”
所谓“重赏之下必有勇夫”，薛良骥这话一出来，那几个小弟的表情就发生了一点微妙的变化。
因为薛良骥说的一点都不差，手枪这东西虽然危险，但一个没有经过训练的人，是要打中人基本靠的全是运气，同理，七八个人一起冲上去，那要多倒霉，才会正好是自己中枪，且中的是要害呢？
仔细想想，冒一次受伤只有七分之一的概率、死亡概率会更低的险，就能轻松得到一百万，这买卖貌似划算的很啊！
再说了，咱们又不傻，手里没抢，不还是可以拿别的家伙嘛！兜里有甩棍，墙角有钢管，冲过去之前先一口气砸过去十七八根，就不信还摆不平一个死光头。
离得近的几个人互相用眼神交流了片刻，就都纷纷跑去墙角拿钢管。
薛良骥看的是哈哈大笑，光头却从脑门上哗哗的往下冒汗，咬了咬牙，终究还是不敢对他开枪，只好举起另一把手枪，朝天花板扣动了扳机。
“都他妈的给老子把钢管放下！”他大声吼道，“大家好歹兄弟一场，你们别逼我，否则，下一枪可就真会对准你们开了！”
这话似乎起了一点作用，最起码让几个明显更怕死的家伙又开始犹豫起来。
薛良骥又开始大声的鼓动手下，坑底的萧晋却摇摇头，叹息一声说：“果然容易被策反的家伙，基本都没什么被指望的价值。”
之前下来检查鲛那俩家伙还没走，此时正庆幸自己不用做冒险的抉择呢！忽然听见萧晋说话，其中一个生怕吸引到老大的注意力，就压低声音怒喝道：“你他妈的给老子闭……啊！”
说到最后变成了一声惨叫，因为萧晋一甩手，一根细铁丝就瞬息而至，扎在了他的舌头上。
他的同伴压根儿就不知道发生了什么状况，见他捂着嘴惨叫，刚想开口问问，就发现萧晋已经来到了自己面前，然后眼前一黑，就什么都不知道了。
用同样的手法打昏惨叫的那个家伙，萧晋就蹲下身快速拔下刺在鲛心口的一根铁丝，然后抡圆手臂，狠狠的给了他一个耳光。        




（第149章叛徒一般都指望不上）

      

        
        “如果你还想当回人，就自己站起来。否则，你就继续趴在这儿当条死狗吧！”
留下这么一句话，萧晋就腾身而起，脚在坑壁上一蹬，双手就灵巧的攀在铁丝围栏上，稍一使力就跃过去，站在了薛良骥面前。
见到他，薛良骥再也无法保持淡定，慌忙对那些还在迟疑的小弟大喊道：“快！快抓住萧晋的女人！”
这命令没什么危险，所以那些小弟立刻就转身朝周沛芹和梁小月跑去。
萧晋双眼一眯，伸手从光头的手里夺过一支手枪，对准那些小弟的方向就“砰砰砰”连开了三枪。
三枪，三颗子弹，精准无误的打中了三个人的大腿。
萧晋长这么大，就只有两个爱好，一个是美女，另一个就是射击。京城最有名的射击馆里就有他的投资，平时闲着没事儿总会去搂上几个弹夹，以至于纨绔圈子里都笑他一天到晚，不是在用枪打女人，就是在用枪打靶子，人送雅号：打手枪小王子。
俗话说“熟能生巧”，经年累月下来，就算萧晋并没有经受过系统的训练，枪法之准，也不是一般人可以想象的了。
剩下的那四五个薛良骥小弟瞅瞅前面淌一地血的仨兄弟，你看看我，我看看你，再没有一个敢接近周沛芹和梁小月的。
笑话，三枪撂倒三个人，打的还都是腿，这绝逼是指哪儿打哪儿，没有一点运气的成分啊！傻逼活腻歪了才往前冲呢！
“傻婆娘，老子没缺胳膊没少腿，活得好好的，你哭个什么劲儿？捂好小月的眼睛，乖乖在那儿等着，老子办完这边的事儿再带你离开。”
冲泪流满面痴痴望着自己的周沛芹喊完了这句话，萧晋就转过身，把枪口抵在薛良骥的肩胛骨上，呲牙笑道：“亲爱的薛老板，我们来玩个游戏吧！你猜，我敢不敢开枪呢？”
薛良骥眼中终于有了恐惧的神色，咬着牙强自镇定道：“你或许敢开枪伤我，但你绝不敢开枪杀我，因为你跟贾雨娇那个贱人是一伙的，她绝不会允许你……”
砰！
子弹近距离打碎了薛良骥的肩胛骨，也因此，继双腿残废之后，他又有一条胳膊也废掉了。
他发出一声闷哼，瞪着充血的眼珠子的看着萧晋，恨声道：“我不会放过你的，萧晋，有种你今天就杀了我，否则，我一定不会放过你的！你等着，总有一天，我要……啊――！”
萧晋直接把枪口捅进了他肩膀上的伤口中，一边缓缓的在里面搅着，一边把耳朵俯到他的面前，说：“抱歉！虽然这里是你的家乡，但面对外地人时还说方言，可就太不尊重人、太没家教了，所以，请你用普通话再说一遍，谢谢！”
薛良骥疼的浑身都开始颤抖，豆大的汗水从脸上滚滚而落，五官扭曲的已经看不出人样子，可萧晋的动作却没有丝毫的停顿。
鲜血一股股的被枪口给挤出来，烂肉翻卷，只一会儿，手枪的枪身就塞进去了一小半，而在这个过程中，萧晋无论眼波还是神态都没有一丁点的变化，始终都是一副平淡认真的状态，似乎真的在等薛良骥把话重新说一遍似的。
旁边光头看的后背一阵阵发寒，心说这家伙怪不得能被娇姐看中、能被薛良骥怨恨，光是现在这副心狠手辣的模样，就不是一般凡人能做得到的。
“对……对不起！萧……先生，我、我错了，你饶……饶了我吧……”终于，薛良骥再承受不住剧痛，开口认怂。
“咦？刚说你说话用方言，现在怎么连声音都小了？你这是成心不想让老子听懂是吧？！黑社会老大就了不起么？黑社会老大就能这么欺负人么？”
萧晋每问一句，就会用力的捅一下薛良骥的伤口，疼的这位大佬再没有心思顾念什么身份地位，惨叫如杀猪，只知道大喊饶命，连句囫囵话都说不出来。
“切！这就是黑道大佬。”
萧晋终于玩儿腻了，不屑的从鼻孔里哼出一声，收起枪，轻蔑道：“薛良骥，你没猜错，贾雨娇确实不想杀你，但有一点你却想错了，老子不是她的小弟，她的命令或想法对老子是没有任何约束力的。”
这话一出来，薛良骥还没什么反应，那个光头倒是满脸都是震惊和不敢置信。
“看什么看？”萧晋瞪眼道，“手里拿两把枪愣是被一个坐轮椅的瘸子给差点儿翻了盘，你他娘的也好意思给人家当卧底？特么幸亏老子不是完全指望你，否则冤死都没地方说理去！
滚蛋滚蛋！薛良骥都快被老子给弄死了，还用得着你拿枪看着？麻溜的去那边让那几个家伙互相把对方捆起来，这事儿用不着我教你吧？！”
光头被他说的面红耳赤，拿着枪运了半天气，终究提不起胆子跟他对着干，低着头灰溜溜的跑到那几个薛良骥小弟的面前，“砰砰”朝天就是两枪，大吼道：“都他妈聋了吗？赶紧的，找绳子把自己捆起来！谁敢耍花样，老子弄死他！”
不理会在那边胡乱撒气的光头，萧晋踢了踢脚边被捆着的强子，继续对薛良骥道：“我今天在给你打电话的时候，刚刚才从江天路九号出来，说实话，薛良骥，你有一个好老婆啊！不但人长得漂亮，身材也是极品，要不是当时老子急着找你，还真有可能跟她做点儿什么。”
薛良骥不傻，听他这么一说，立刻就什么都明白了，死盯着地上的强子，嘶声道：“他……他是辛冰的人！”
“没错，她才是满龙朔最想你死的那个人！”萧晋道，“原本，我是懒得管的，可千不该万不该，她不该想着利用我，拿我当逗狗追的兔子，偏偏我这人喜欢占人便宜，最讨厌有人亏欠，所以，现在你明白为什么你还能活着了吗？”
薛良骥低下头，也不知是疼的还是什么，身体颤抖的越发强烈起来，许久才像是回魂一般的深吸口气，沉声说道：“明白了，只要能让那个贱人死，我会配合做你想让我做的任何事情！”        




（第150章黑社会了不起么？）

      
乡野小春医第151章不如做我的狗

        
        听到薛良骥的承诺，萧晋冷冷一笑，抬手用枪托将他打昏过去，找回自己之前被搜走的东西，这才用袖子胡乱擦了把脸，走向周沛芹和梁小月。
周沛芹早就忍不住了，见他走过来，松开闺女就扑过去，临到跟前又急急停下，用心碎的目光看着他布满血污的上身，颤抖的手指伸出去，却不敢落到实处，生怕弄疼了他。
“真是个傻女人。”萧晋一把将她拉到怀里抱住，笑道，“这种时候还不赶紧用你的身子好好安慰安慰我，还想等到什么时候？”
“萧……”周沛芹放声大哭，“对不起对不起对不起……都是因为我，一点用没有，什么忙都帮不上，还给你带来这么大的危险，你……你……”
“我怎么样？”萧晋好笑的问，“不要你了吗？”
周沛芹点点头，目光凄婉的让人心疼。
“说你傻，你还真不客气！”萧晋叹了口气，轻轻拭去她脸上的泪水，柔声道，“刚才就跟你说了，他们是冲着我来的，是我连累了你们，你们不怪我，我就要感谢满天神佛了，哪里需要你说对不起？”
周沛芹摇摇头：“如果没有我，你完全可以不用过来，不用去拼命的。”
“然后呢？逃跑？还是找个犄角旮旯躲起来？沛芹姐，你要知道，这个世界上有很多的事，是逃不掉也躲不掉的，就算没有你，或许还会有别的什么人逼我就范，该我担当的责任，我就必须去面对。
拼命，有的时候是逼不得已，有的时候却是势在必行，这完全跟你无关的。”
“我不懂这些大道理，”周沛芹的头摇个不停，“也不管他们会用什么人来逼你，反正我不要做那个人，我就是不想你为我遇险，为我受伤！”
难得小寡妇会用这种近乎于耍赖一般的口气说话，可得好好维护，于是萧晋便呵呵笑着亲了亲她，说：“好，都听你的，以后我会保护好你跟小月，再也不让你们经历这样的事情了，我保证。”
周沛芹一听他误会了，连忙就要解释，可萧晋却放开了她，弯腰问一旁的小月道：“害怕爹现在的样子么？”
“不怕！”梁小月很大声的说，“爹爹打死了坏人，很厉害的。”
萧晋哈哈大笑，开心的将小丫头抱起来，“那咱就走，厉害的爹爹带你去吃好吃的。”
“萧，”周沛芹在旁边又是欣慰又是心疼的埋怨，“你还受着伤，快把小月放下来，她都是十岁的大孩子了，好重的。”
萧晋不理会她，大踏步的走到光头的面前，问：“你还没通知雨娇吗？”
“通知了，”光头说，“我动手后没多久就通知了。”
萧晋闻言朝门外看了一眼，见远处的獒场大门口灯火通明，停了好几辆车，似乎来了不少人，就知道是怎么一回事了。
显然，贾雨娇是怕自己在场会影响他对薛良骥的报复，这才早早的来了却不出现，为的就是给他足够的时间办事。
很懂事的一个娘们儿，可惜就是太有野心了。
摇摇头，他就对光头又道：“给她打电话，让她进来吧！”
说完，他就继续往外走，可刚走到门外，忽然想起了什么，就将梁小月放下，对她说：“你跟娘在这里等一会儿，爹进去跟人说几句话就来。”
小丫头乖巧的点点头，周沛芹却拉住他，迟疑的唤了声：“萧……”
“瞧你，里面的人差不多都快绑完了，我还能有什么危险？”
“我……我是怕你的伤……”小寡妇担忧道，“都好一会儿了，得赶紧清洗包扎一下啊！”
“安啦！”萧晋伸手捏捏她的嫩脸，说，“你老公我本来就是医生，没事的，乖乖等着，我去去就来。”
回到房子里，他直奔大坑，站在铁丝围栏边往里一看，就见鲛不知何时已经坐了起来，低着头，浑身上下都弥漫着一股死气。
心魔还是太重了啊！
萧晋摇摇头，冷声说道：“既然你选择当狗，那不如跟着我，最起码我不会用铁链子拴着你。”
鲛的身体明显抖动了一下，缓缓抬起头，用灰蒙蒙的眼眸看着萧晋，不说话。
萧晋看明白了他的意思，心里叹息一声，转身就走：“自己去找你的女人，我只在外面等你五分钟。”
哗啦啦啦……
坑底的铁链声快速远去，很明显，那个将鲛害到如此地步的女人，正是他最大的心魔所在。
萧晋走出房门时，贾雨娇已经到了，身后跟了一堆人，却不进屋，而是站在外面饶有兴趣的盯着周沛芹看。
人称“黑寡妇”的大姐大身上，自然带着非同一般的慑人气质，更何况她身后还带了那么多凶神恶煞般的汉子，周沛芹只是一个山村里的柔弱小寡妇，哪里受得了她那样肆无忌惮的打量？搂着闺女怯怯的低着头，像个委屈的小媳妇儿一样。
“这就是俺的婆娘！”萧晋走过去揽住周沛芹的肩膀，笑望着贾雨娇说，“怎么样，漂亮不？”
贾雨娇眼中闪过一抹意味难明的光芒，淡淡的点了点头，说：“不错，怪不得你今天会急的想杀人，弟妹确实生的漂亮，我见犹怜啊！”
萧晋嘿嘿一笑，对周沛芹介绍道：“沛芹姐，这位是贾雨娇姐姐，她在龙朔对我照顾挺多的，松露和那些山菌也都是她的酒店在收购。”
周沛芹闻言，就冲贾雨娇微微弯了下腰，说：“谢谢贾姐姐，一直以来，给您添麻烦了。”
“弟妹客气了，”贾雨娇似笑非笑地说，“你自家的男人什么样，你肯定清楚，说到麻烦，姐姐还真怕他以后再也不给我添麻烦呢！”
周沛芹微微一怔，就抬起了头，身上那股子怯弱的气息慢慢褪去，变得郑重平和起来。
“是嘛！贾姐倒是个难得脾气好的，受得了他的胡闹，还不生气。”
贾雨娇眯了眯眼，说：“弟妹真会开玩笑，我算什么好脾气啊！倒是你，看着娇娇柔柔的，一定经常被他欺负吧？！这可不行，以后该强硬的时候还是得强硬，万一哪天一不小心，让人给抢走了，可就哭都没地方哭喽！”        




（第151章不如做我的狗）

      

        
        相比起男人来说，女人都是柔软的，所以她们之间的战争也跟男人不一样，没有硝烟弥漫，也没有刀光剑影，有的只是笑中刀，绵里针，为鬼为蜮。
当然，贾雨娇和周沛芹之间还称不上什么战争，顶多算是试探。
贾雨娇本来对萧晋是没有太多想法的，只是不知道为什么，一看见柔柔弱弱站在那里的周沛芹，她心里就有点不爽，再想起今天跟萧晋差点翻了脸也是因为这个女人，就更加的不舒服起来。
因此，她才会话中带话含沙射影。
而周沛芹本来只当她是一个很有权势的女人，生怕自己的行为举动给萧晋带去什么不好的影响，所以对贾雨娇很是恭敬，可一听她那句含义深远的话，立刻就明白过来：她或许确实是一个很有权势的女人，但在自己的面前，仅仅也只是一个想要抢自己男人的女人罢了。
一个独自带着女儿生活了八年的寡妇就不可能是任什么人都可以欺负的主儿，事关自己的终身幸福，周沛芹哪里还会害怕？别说贾雨娇身后跟了一堆凶神恶煞的人，就算她带来了一群狼，小寡妇也敢梗着脖子拼命。
“贾姐多虑了，”她身子往萧晋怀里轻轻偎了偎，一脸幸福的说，“我性子确实懦弱了些，但萧却也比一般的男人要知道疼人的多，有时候我都有些发愁，就想着让他多出来做点事情，男人嘛！不说建功立业，但一天到晚总守着婆娘炕头也不像话，您说是不是？”
听到这里，萧晋终于听出不对劲来了，因为这根本就不像是周沛芹能说出的话。
左右瞅瞅她和贾雨娇的脸色，他心里就隐约有了点猜测，顿时就哭笑不得起来。
果然，但凡两个女人之间隔了一个男人，不管她们跟那个男人是什么关系，她们之间就很难成为朋友。
正好此时鲛抱着一个瘦骨嶙峋的女人从屋子里走了出来，萧晋就在贾雨娇要开口之前抢先道：“行了，天儿不早了，你们姐儿俩要是真想长聊，下次再约。另外，小希，开上你的车，跟我走。”
要反击的话被萧晋给堵住了，也就代表着跟周沛芹的这次试探交锋输掉了，因为明显萧晋是向着小寡妇的。
贾雨娇的心里那个气啊，闻言立刻就不满道：“你叫小希干嘛？”
“你没看见我人多么？”萧晋指了指鲛，“外面还有个女警察呢！一辆车装不下。”
“就是需要个司机而已，我给你安排一个，”贾雨娇想都不想就说，“小希我还有用，给你当司机太浪费了。”
萧晋挑了挑眉，嘴角一翘，转身就走。“小希，跟上。”
元小希愣了愣，只能对贾雨娇弯了弯腰，说了声“抱歉大小姐”，就小跑着跟了上去。
“这个混蛋！”贾雨娇咬牙低低骂了一声，跺跺脚进了平房。
来到獒场大门外，萧晋先让周沛芹和梁小月上了自己的车，他则走到元小希的车前，对里面正气鼓鼓瞪着他的田新桐笑道：“尊敬的田警官，事情已经办完了，看我的样子你也应该能猜出来里面都发生了什么。
我可以很明确的告诉你，里面没死人，不过事情也不是简简单单的刑事案件，所以，我希望你能当这件事完全没有发生过。
当然，如果你心里有气，现在就可以动手，猪头、狗头、牛头随便打，想把我打成什么头都可以。”
“那你还不赶紧放开我？”田新桐怒道，“姑奶奶手脚不能动，怎么打你？”
“这么说，你是愿意当作什么都没看见了？”萧晋问。
田新桐撇了撇嘴，不爽道：“来的路上，贾小姐已经跟我解释过了，有人绑架了你的女人和孩子，事情紧急，姑奶奶也不是完全不懂人情世故，所以，看在你女人和孩子的份儿上，姑奶奶这次就……就不跟你一般见识了。”
“呦！难得田大警官如此通情达理，对不住！是我以小人之心度君子之腹了。”说着，萧晋就伸手摸向了田新桐的腰肢。
田新桐吓了一跳，大声道：“你干嘛？”
“帮你疏通经脉啊！”萧晋说，“之前我是用银针封住了你的气血，要想恢复自由行动，就必须靠推拿经络疏通才可以。”
田新桐滞了滞，问：“必……必须是腰上吗？”
萧晋摇头：“尾椎、腋下和大腿根也行。”
田新桐一听就撅起了嘴，这几个地方对女孩子来说就没一个不私密的，相比起来，腰部反倒是最可以接受的那个。
“那……那你可快一点，我不喜欢被人碰那里。”
萧晋一听就乐了，问：“男女都不能碰？难道说，你的痒痒肉在腰上？”
田新桐脸一红，梗着脖子道：“是……是又怎么样？男人头，女人腰，本来就不是随便能碰的地方。”
“是是是，您说得对，痒痒肉在腰上本来就很正常，是我大惊小怪了。”
萧晋呵呵笑着，手掌就抚上了田新桐的腰肢。
可以明显的感觉到这姑娘的身体猛地一紧，几乎全身的肌肉都变得紧绷起来，估计要不是被封住了经脉不能动，早就忍不住跳起来了。
刚刚跟人打过架，这会儿还满头血污的萧晋自然没心情调戏女人，所以，尽管田新桐的纤腰软的不像话，他却只是认真的按摩推拿，帮她一点点的疏通经脉。
“好了，已经没事了，刚开始的时候手脚可能会有点麻，活动一下就……田警官，你怎么了？没事吧？！”
疏通完，萧晋收回手，可话还没说完，就见田新桐双眸迷离，粉唇微张，一张俏脸红的像是要滴出血来。
“没……没事，你、你还在这儿干嘛？真想被我打成猪头吗？”女孩儿被他惊醒，凶巴巴的威胁了下就低下头，手足无措的开始整理衣服，就跟刚刚萧晋对她干了什么激烈的事情似的。
萧晋莫名的看了一会儿，忽然恍然大悟。
感情这位女警官根本就不是痒痒肉长在了腰上，而是腰肢是她最为敏感的所在，他刚刚又是搓又是揉的，十有八九，这姑娘回家后的第一件事就是先换胖次。        




（第152章男人头女人腰）

      

        
        让萧晋意外的是，田新桐平日里看上去风风火火的，竟然还是个脸皮很薄的姑娘，车子一开进市区的范围，就说什么都要下车。
萧晋无奈，只好在路边停下，那姑娘下车后连声再见都不说，直接拦了辆出租就跑掉了，好像屁股后面有什么东西在追似的。
不需要再送田新桐，倒省了事儿，萧晋就让周沛芹抱着梁小月坐到副驾驶，再让鲛和他的女人换到自己车上，然后就打发元小希去揽山公寓接郑云苓跟梁翠翠。
虽然打个电话就行，但他估计那俩姑娘不见到他不会放心，所以索性一并接来，反正昨天给她俩开的那间房还没退。
鲛的身上满是血污和伤疤，长发脏成了一缕一缕的，低着头坐在后座一语不发，看上去有点吓人。他怀里的女人已经瘦成了皮包骨，跟非洲难民似的，连清醒的意识都没有，闭着眼，浑身散发出令人作呕的腐臭，要不是偶尔还能看到胸腔的起伏，跟死人没有一点区别。
然而，就是这样一个让人看一眼都会恶心的女人，鲛却始终都小心翼翼的抱着，仿佛那是什么绝世珍宝一样。
可怜之人也总是让人很可气，萧晋很后悔让他们上车来，忍了没一会儿，就把车窗都打开了。
周沛芹似乎有些害怕鲛，时不时的就会往后视镜里瞄上一眼，目光时而警惕，时而可怜，矛盾得很。
梁小月倒是很大胆，趴在母亲肩头，一眨不眨的盯着鲛看，也不嫌臭。
萧晋看出了周沛芹的担心，就开口说：“别害怕，那家伙已经废了，你就当他是一条该洗澡的狗好了。”
“你……说什么呢？”周沛芹一脸尴尬的看了看鲛，嗔道，“怎么能那么说人家？”
萧晋冷笑：“我可是给了他做人的机会的，他不干，非要当狗，有什么办法？”
周沛芹听不懂他话里的意思，但知道把人当成狗是不对的，就回头对鲛歉意的笑笑，替萧晋辩解道：“这位先生，你别介意，萧就喜欢乱开玩笑，但他是没有恶意的。”
鲛抬眼从一缕缕的头发间看了周沛芹一眼，没有说话。
这时，梁小月忽然开口说：“叔叔你好，我叫梁小月，你叫什么？”
鲛的身体微微一颤，沉默片刻，张开嘴，声音艰涩道：“鲛。”
梁小月自然不知道他说的是哪个字，一脸茫然的扭头看向萧晋。
萧晋揉揉她的小脑袋，说：“具体是哪个字，爹也不清楚，不过，我觉得应该是鱼字旁加一个交朋友的‘交’，也就是鲨鱼的意思。另外，在古代，鲛这个字也总是会被用到跟武力争斗有关的事物或词组中，放在他身上挺合适。”
梁小月听得似懂非懂，但她记住了“鲛”字怎么写，用手指在掌心描了一遍，然后便甜甜笑着说：“鲨鱼听上去就很厉害，以后我叫你鲨鱼叔叔，好不好？”
鲛静静望了小丫头一会儿，充满死气的双眼中就隐隐多了一点微光，许久轻轻点了下头，说：“好。”
萧晋一点不落的从后视镜中看完了他的细微变化，嘴角翘了翘，没有再说什么。
到了酒店，鲛和他女人的样子虽然跟乞丐没什么分别，但在萧晋三倍的房费刺激下，酒店工作人员还是选择了无视。
来到房间门口，萧晋用卡帮鲛打开门，冷冷道：“知道热水器怎么用吧？！把你和你的女人都洗干净，太脏太臭的狗只能当野狗，懂吗？”
说完，他便拉着周沛芹和梁小月向自己的房间走去，梁小月还回头冲鲛挥手：“鲨鱼叔叔再见！”
“萧，你总一口一个的说人家是狗，这是不是不太好啊？”进了屋，周沛芹就很贤惠的规劝道。
萧晋笑笑，打开电视找到卡通频道给梁小月看，然后就走进卫生间开始脱衣服。
“正好相反！”他对跟进来帮忙的周沛芹说，“我不停的叫他狗，就是想刺激他，帮他找回丢失太久的自尊，这恰恰是为了他好！”
周沛芹听得一头雾水，正要再问，忽然看见了他肩膀上那生生少了一块肉的伤口，顿时就惊叫一声，什么疑问都想不起来了，只剩下了心疼。
“这就是狗咬的，看着吓人，其实就是皮外伤，没事儿，待会儿抹点药就好。”萧晋安慰一句，就弯腰脱了裤子，故意在小寡妇面前晃荡着自己那一嘟噜家伙事儿，嘻嘻坏笑道：“你要是真心疼，就帮我洗个澡呗！”
周沛芹俏脸一红，想着女儿就在外面，下意识的就要拒绝，可眼睛一瞧他肩膀上那可怖的伤口，心一下子就软了，叹息一声，一边抬手解扣子一边说：“帮你洗可以，但只是洗澡，你、你可别胡闹。”
“嗯嗯，不胡闹，你快点儿，我先去给浴缸放水。”
这一洗就洗了将近一个钟头，当两人从卫生间出来的时候，萧晋是神清气爽，小寡妇却低着头，走路都有些腿发软，像是喝醉了似的。
恰在这时，房门被人敲响，萧晋随手打开，就见外面站着郑云苓、梁翠翠和元小希。
“哥……嫂子？你怎么来啦！”梁翠翠一看见周沛芹，顿时就惊喜的叫了一声。
郑云苓本来也想点头打个招呼，忽然发现周沛芹头发湿漉漉的，脸色酡红，身上还穿着跟萧晋一模一样的浴袍，顿时就猜出两人刚刚做了什么，眼神瞬间就黯淡了下去。
周沛芹自然明白她为什么会这样，心里叹息一声，就主动握住了她的手。
“萧先生，请问还有什么需要我做的吗？”元小希在门外恭敬的问。
萧晋把自己的房卡递给她，说：“之前坐你车的那俩脏人的身材你还记得吧？！去楼下商场替他们挑几套衣服，不要正装，休闲宽松一些的就好，账单记我房费上。”
元小希答应一声去了，萧晋关门回屋，拿出药膏，召唤小寡妇道：“沛芹姐，过来帮我抹一下药。”
周沛芹闻声刚抬起半拉屁股，忽然又坐了回去，推推郑云苓，说：“云苓是大夫，肯定比我抹的好，还是你去吧！”        




（第153章叫狗是为了他好）

      

        
        郑云苓犹豫片刻，就感激的看了周沛芹一眼，起身走了过去。
对此，萧晋倒是无所谓，把药膏往郑云苓手里一塞，就掀开衣领露出肩膀上的伤口来。
郑云苓一见大惊，目光又是心疼又是愤怒，拔瓶塞的手哆嗦个不停，半天都没拔下来。得亏她不会说话，否则这会儿肯定已经一声大吼：“谁干的？”
萧晋没想到一向安静恬淡的小哑巴也会有这么大的火气，好笑的从她手里拿过瓶子打开，说：“就是看着吓人罢了，你是大夫，应该知道，这也就是一般的皮肉伤而已。”
郑云苓埋怨的瞪他一眼，就倒出药膏，小心翼翼的为他涂抹起来。
在这个过程中，萧晋简单说了一下今晚的事情，然后就歉意的望着梁翠翠说：“丫头，当时哥哥是太着急了，所以口气有点凶，你别生气哈！”
梁翠翠用力摇头：“哥哥没有错，当时嫂子那么危险，我还在那儿添乱，是我太不懂事了。”
“嗯！就知道我们家翠翠很乖，”萧晋欣慰的点头，“待会儿哥哥带你去吃好吃的。”
“我也要，我也很乖的。”梁小月也高高举着小手说道。
萧晋哈哈大笑：“好！小月是最乖的，一会儿不管你想吃什么都让你吃个够！”
抹完了药，元小希也把衣服买了回来，萧晋让她送去鲛的房间之后，就带着大小女人们下楼吃饭。
他所住的酒店虽然没有凌光国际那么高级，但也是不错的星级饭店，楼下附带的各种餐厅也很有特色，所以他看时间已经不早了，索性就找了间主营北方菜品的餐厅进去。
北方菜不如南方菜精致，但分量和味道都是十足，特别是鲁菜中的名菜酱肘子，让从来都没见过一整盘那么大块肉的梁小月大呼过瘾，吃的满脸都是油。
一顿饭吃完，萧晋见小丫头吃的太多，直接睡觉不好，就让元小希带女人们去酒店附近的商业街里逛逛随便买点什么，而他则回到楼上，敲响了鲛的房门。
房门打开，看见是他，鲛的目光就向下垂了垂，然后侧身让开过道。
萧晋走进屋，看了眼还在床上昏迷的女人，视线就转到了鲛的身上。
不得不说，把自己意粮删坏啮藓芩气，浓眉大眼，高挺鼻梁，脸颊棱角分明，再搭配上一头飘逸长发和颀长的身材，往哪儿一站，跟古希腊神殿的那些雕塑似的。而且，他浑身上下还透着一股死气，看上去很有那种“生人勿近”的冷酷禁欲范儿。
反正把他往各大高校和中学里一丢，绝对分分钟能圈起一大批脑残花痴粉。
原本萧晋对自己的长相和身材还挺有信心的，现在跟人家鲛一对比，立刻就没了脾气。
“你妹的，长这么帅干嘛？”摸出一支烟点上，他鼻子不是鼻子，脸不是脸的说，“以后老子出门遛狗都得避着熟人，要不然让人家知道狗比主人长得还好看，老子的脸往哪儿搁？”
鲛的拳头握了一下随即又松开，目光温柔的望向床上的女人，说：“治好她，脸我可以不要。”
“你特么都甘愿当狗了，哪儿还有脸……”
话没说完，萧晋忽然反应过来，惊诧道：“你是说，只要我帮你的女人把毒戒掉，你就毁了自己的脸？”
鲛郑重的点了点头。
“疯了，你他娘的真是疯了！”萧晋猛地把烟砸到鲛的脸上，跳起来冲过去，揪住他的衣领怒道，“因为一个婊子，你他妈的什么都可以舍弃，是不是？
堂堂七尺男儿，身手高绝，却宁愿像狗一样活着，靠向人摇尾乞怜度日，你不觉得你很对不起养你长大的父母，对不起教授你一身功夫的师父吗？”
鲛的脸颊抖动了一下，视线再一次落在了女人身上，淡淡的说：“我没见过亲生父母，是艳敏的爹把我养大的，也是艳敏的爹教的我功夫，年初的时候，师父去世了，我想带她回去给师父上柱香，磕个头。”
萧晋身体一僵，揪住鲛衣领的手就慢慢松开了，重新掏出一支烟点上，抽了一会儿，问：“她不是你的女人？”
“她是我的妹妹，比亲妹妹还亲。”
“明白了，”萧晋点点头，说，“你不用给我当狗，我也会尽最大的努力治好她。”
鲛摇了摇头，眼神苦涩且坚毅道：“狗就是狗，既然我连向仇人复仇的勇气都提不起来，就没有资格做人，以后我的名字就是‘鲛’，我就是你的狗，你让我咬谁，我就咬谁！”
萧晋蹙眉看着他，好一会让才苦笑道：“你妹的，之前还觉得你可怜，现在老子才明白，你他娘的就是在拿老子磨练心志啊！”
鲛沉默片刻，忽然就俯身跪了下去，以头触地道：“请您担待。”
“滚起来！”萧晋踹了他一脚，说，“老子不稀罕看人下跪，尤其不喜欢看自己人下跪，除非是美女要吹箫。”
“好！”鲛站起来，说，“我也不喜欢跪。”
萧晋瞅瞅这货的帅脸，又骂了一句“你妹的”，这才走到床边，拉出鲛的妹妹的一只手腕开始把脉。
在这个过程中，鲛眼睛一眨不眨的盯着萧晋，见他眉头越蹙越紧，脸色也越来越难看，一颗心就开始一点点的往下沉。
不知过了多久，萧晋深吸口气，抬起了手。
“主人，我妹妹她……”
“打住！”萧晋一脸恶寒的打断道，“跟只允许美女吹箫时下跪那一条一样，你记住，老子也只允许女人喊老子主人，你以后就……干脆就叫我老板吧！”
鲛才不在乎称呼他什么，闻言立刻改口道：“老板，我妹妹她怎么样？还有救吗？”
“难！”萧晋叹了口气，说，“她身体本来就糟蹋的差不多了，后来吸毒又没有节制，吸食的毒品也很劣质，能坚持到现在还没死，已经算是一个奇迹了。”
鲛原本就很苍白的脸瞬间就没了颜色，痴痴望着妹妹，眼眶渐渐开始泛红。
“先别急着哭，老子还没把话说完呢！”萧晋没好气道，“你们这帮病人家属怎么都特么一个毛病？就那么盼着病人没治啊！”        




（第154章我就是你的狗）

      

        
        不等鲛从地狱爬回天堂，萧晋就继续说道：“既然你妹能自己坚持着不死，那老子就没有让她死在老子手里的道理。
治，肯定能治好，但她现在已经不是单纯毒瘾的问题，所以这个过程会很麻烦，时间也会很长，你要做好心理准备，因为有可能会需要一年、甚至是两年的时间。”
鲛想都不想就连连点头。对于他来说，只要妹妹能恢复健康，等多久他也愿意。
“另外，”萧晋接着说，“她身体的大部分机能都已经到了衰竭的边缘，因此，我没办法直接给出一个治疗方案，必须随时根据她的状态调整，也就是说，她不能离我太远。
而我过两天就会离开龙朔，下次回来最快也要十天左右的时间，你放心把她交给我带走吗？”
鲛愣了愣，问：“我不跟着你吗？”
萧晋摇头：“我需要你留在龙朔替我做事。”
鲛低头沉默，点头：“我相信你。”
“最后一个问题，”萧晋站起身，“你介意我看到你妹妹的身体吗？”
鲛苦笑了一下，一脸凄然的摇了摇头。
很明显，他妹妹以前是个小姐，任何男人花千把块钱就能随便看随便玩，如果萧晋也没安好心，那他肯定会上前拼命，但萧晋是在治病，他根本就没有理由去介意和阻止。
“那就没问题了。”
说着，萧晋就掏出银针包，然后掀开了鲛妹妹身上的被子。
鲛帮妹妹清洗过身体，所以那股子腐臭味已经没了，但睡袍下那个瘦骨嶙峋的身体还是让人触目惊心。
女孩儿应该只有二十出头，但看上去起码有四十岁，颧骨高耸，皮肤松弛，没有一点光泽，上身更是能够看清一排排的肋骨，好在她之前应该是个飞机场，前胸这才没有受到太大的影响，否则，现在肯定会有两个瘪了的皮袋子耷拉在那儿，回头就算恢复了健康，也很难重新丰盈起来了。
一口气拿出十几根银针，萧晋深吸口气，就以极快的手法封住了鲛妹妹的几处大穴，然后运内息与手掌，等掌心微热之后，就贴放在女孩儿的胸前，开始缓慢而不断的向她体内补充能量。
鲛的妹妹现在太虚弱了，如果一上来就开始排毒，势必会加重身体的亏虚，小命就此交代了也说不定，所以，他必须先以真气温养补充，然后再慢慢排毒。
这也是他说时间会很长的原因所在。
跟鲛的妹妹比起来，钱老头儿子健康的简直就像是一个不抽烟不喝酒的健美先生一样。
这一补，就补了足足半个小时，当萧晋收回手掌时，已经是气息沉重，满头大汗了。
拔出银针，又像对待钱文远那样在鲛妹妹的头上刺了几下，他才把针收起来，擦了把额头，对鲛说：“行了，今天就到这儿，明天我再给你一个方子，你去找中药店，让人家帮你熬好了再拿回来。
另外，我已经阻止了她大脑感知毒瘾影响的通路，所以她醒来后会变成一个反应迟钝的弱智，你记得多买些成人用的尿片给她穿。”
说着，萧晋把钱包里的现金都掏出来递给鲛，接着又道：“顺便再买部手机，办张银行卡……对了，还没问你，你有身份证吗？”
鲛摇头，说：“以前有。”
“你妹的，”萧晋没好气的骂了一句，一边走向房门一边说道：“他娘的也不知道是谁伺候谁。”
出了门他忽然又想起什么，回过头来又问：“会开车吗？”
这次鲛终于点了点头，说：“会。”
“还好还好，”萧晋松了口气，“要是以后老子还要给你当司机，就真分不清谁是主子谁是狗了。”
回到自己的房间，梁小月就跑到他的面前，扯着自己身上连衣裙高兴的问：“爹，你看我的裙子好看吗？”
“不好看！”萧晋摇头说。
丫头的脸立刻就垮了，小嘴撅起老高，刚要郁郁的转身回去，就被萧晋抱了起来。
“裙子不好看，但是我家小月好看，所以穿在小月的身上，就也变得好看啦！”
梁小月马上多云转晴，但还是推着萧晋的脸不让他亲，嘴里不满的说着：“爹是大坏蛋，最坏了！”
萧晋哈哈笑着强行亲了小丫头两下，然后才放下她，对元小希道：“走之前，你给鲛拍张证件照，回去后让雨娇姐给他弄套身份证件和驾照来。”
元小希点点头：“我知道了，还有别的吩咐吗？”
“没有了。”
“那么，萧先生，几位女士、小姐，我就先告辞了。”鞠了一躬，元小希就离开了房间。
这时，周沛芹走过来，掏出手帕擦了擦他还微湿的鬓角，问：“你去做什么了？怎么看上去很累的样子。”
“别提了，”萧晋向后瘫倒在沙发上，郁闷道，“本来想着找到了一个好帮手，没想到却还跟来了个大麻烦，刚刚就是给那个麻烦治病去了，特么的居然比我在你身上忙活一宿都累。”
周沛芹顿时就闹了个大红脸，打了他一下，羞恼道：“你瞎说什么呢？”
萧晋这才反应过来，这屋里不光梁小月在，郑云苓和梁翠翠也在，不由挠着头讪笑道：“不好意思不好意思，一时说秃噜嘴了没搂住，你们就当我刚刚放了个屁好了。”
看着这货肆无忌惮的秀恩爱，郑云苓心里很不是滋味儿，就悄悄拿出手机，对梁翠翠指了指时间，示意天色不早了。
梁翠翠立刻就会意的打了个哈欠，说：“跑了一天，还真有点困了，哥，嫂子，我们回房间了，你们也早点休息吧！”
说完，她就拉着郑云苓起身，走了几步想起什么，又转回头对梁小月道：“小月，今晚跟姑姑一起睡吧！姑姑给你讲故事。”
梁小月原本是叫她姐姐的，但她现在喊萧晋哥哥，所以就自动升格成了姑姑。
“好……”
“不用了！”梁小月刚要答应，就被周沛芹打断道，“这丫头睡觉不老实，别闹着你，还是让她跟我睡吧！”        




（第155章谁是主子）

      

        
        梁翠翠要梁小月跟自己睡，当然是为了给萧晋和周沛芹晚上做点什么提供方便，所以听见周沛芹的拒绝愣了愣，以为她是客气，本想再继续坚持，衣袖却被郑云苓拉了拉，就改口说：“那……好吧！哥哥、嫂子、小月，晚安！”
回到自己的房间，梁翠翠一边换衣服一边问道：“云苓姐，小月在那儿多不方便啊！再说了，咱们屋的床也不小，完全睡得开，你为什么不让我带她过来呢？”
郑云苓从包里拿出自己的洗漱用品走向卫生间，路过梁翠翠的时候，伸出青葱细指点了点她的额头，满脸都是“就你多事”的嗔怨。
会让哥哥开心的事，怎么能算多事？
梁翠翠莫名其妙的愣了好半天，忽然想到一个可能，轻叫一声，跑到卫生间门口瞪着俩大眼珠子吃惊的看着郑云苓，不敢置信地问：“云苓姐你……你也喜欢哥哥？”
郑云苓正在洗脸，闻言立刻就惊慌失措的摆手，甩的墙上镜子上到处都是水。
梁翠翠狐疑的盯着她看了会儿，就拍拍小胸脯，释然的笑道：“还好还好！哥哥现在已经有沛芹姐和彩云姐了，要是云苓姐姐你也加进来，到时候他就真该头疼选哪一个了。”
郑云苓呆了呆，随即便哭笑不得起来。
翠翠那丫头向着萧晋已经向到了毫无原则的地步，明明招惹这么多女人是因为他混蛋，这妮子却在担心他将来不好做选择，实在是让人无语。
转回身，望着镜子中那个俏脸嫣红的姑娘，小哑巴怔然良久，心里默默的想着：我真的要加入进去吗？
“我想明天就回村里去。”
深夜，梁小月的呼吸已经均匀，周沛芹收回轻拍她的手，按住正在自己胸前使坏的大手，低声对萧晋说。
“为什么？”萧晋用掌心轻轻逗弄着，说，“我后天也会回去，到时一起走吧！”
周沛芹转过身面对他：“乡亲们因为这次的事情受到了不少惊吓，族长、大山和胜利他们还挨了打，我不放心，想早点回去看看情况，至少，我和小月回去了，他们也能更安心一些。”
萧晋吻吻她的额头：“你平安的事情我已经告诉了玉香姐，她明天回村就会把消息带回去，你就安心再等一天吧！带着孩子坐长途小巴车很累的。”
“乡亲们因为我受苦，我却在城里享福，这算怎么回事？”说着，周沛芹把身子往萧晋的怀里挤了挤，幽幽道：“萧，你就让我回去吧！要不然，我这心里总没着没落的难受。”
见她坚持，萧晋只能叹口气，说：“好吧！明天我找人把你们直接送到青山镇，然后跟玉香姐一起回村。”
周沛芹知道男人的好意不能一味拒绝，点点头，没有再说什么。
不知过了多久，正当萧晋都快要睡着的时候，忽听她开口又道：“萧，你……你觉得云苓怎么样？”
“什么怎么样？”萧晋迷糊道。
“就是她这个人怎么样啊？”
“嗯……人很好，长得漂亮，屁股也大，能生儿子……”萧晋半梦半醒的嘟囔着，说的话已经完全不经大脑。
周沛芹可不知道他这是无心之语，一听见“儿子”这两个字，心就微微一疼，抱着他的手臂更加紧了。
房间里彻底沉入了安静之中，没心没肺的孩子和男人睡得香甜，小寡妇却久久都无法入眠。
这一晚，对于龙朔的很多人来说，都将是一个不眠之夜，因为道儿上刚刚发生了一件大事：大佬薛良骥死了，是被一个以前没人听说过、名字叫萧晋的家伙杀死的。
第二天天气不错，阳光明媚，难得的是雾霾也没出现，天空瓷蓝瓷蓝的，让人一看就心情大好。
还没起床，萧晋就接到了两个电话，第一个是董雅洁打来的。
电话一接通，那娘们儿就大声的咆哮道：“萧小明你个王八蛋！你有事为什么不跟我说？自己瞎逞什么能？你真以为你长着一张能说会道的嘴皮子，就可以为所欲为了是吗？”
萧晋耳朵都快震聋了，哭笑不得道：“我说姐姐，这大清早的，你哪儿来的这么大火气？这才几天晚上没人陪啊？不至于就憋成这样吧？！”
“姓萧的，你别跟我打马虎眼，你知道我说的是什么事！”董雅洁怒道，“薛良骥虽然只是一个混混，但在龙朔也算是有头有脸的人物，你得罪了他，找我找雨娇都行，为什么要自己动手？你……王八蛋！真是气死我了！你现在在哪儿？我让菁菁去接你。”
萧晋一怔，问：“接我去哪儿？”
“当然是找个地方把你先藏起来啊！”董雅洁恨铁不成钢道，“老娘在你身上下了那么大的本，总不能任由你被人砍死街头吧！别废话了，赶紧说你在哪儿。”
知道这个女人是真的在关心自己，萧晋心里就有些小感动，声音放缓道：“董姐，别担心，事情并不是你所听到的那样。”
董雅洁愣了愣，问：“那是什么样？”
“这个一句两句的也说不清楚，待会儿等我到你的办公室再说吧！”
“你确定你真的不会有事？”
“真的，我总不至于拿自己的人身安全跟你逗闷子吧！”
“好吧！那你动作快点。”
挂断电话，萧晋还没来得及把手机收起来，铃声又响了，这次的来电显示却是辛冰。
萧晋嘴角冷冷一翘，接通就道：“辛女士，早上好啊！”
“谢谢你替我报了仇！”辛冰一上来就直截了当道，“你现在在哪儿？我准备了五十万的现金，这就让人给你送过去。”
萧晋眉头一挑，说：“这是辛女士送我的跑路费？”
辛冰也不否认：“是的，五十万应该够你换个地方安顿下来了，到时候你跟我联系，我会再给你五十万。”
萧晋哈哈一笑：“一百万！不得不说，辛女士你可真是仗义。”
辛冰沉默片刻，语气中就微微带上了一点点的歉意：“这是应该的，毕竟你拔掉了扎在我心头数年的刺，是我欠你的。”
“辛女士言重了，”萧晋吧嗒了下嘴，说，“我现在已经离开了龙朔，不方便见你的人，不如我给你一个账号，你直接把钱给我打进去好了。”        




（第156章不眠之夜）

      

        
        “怎么了夫人？那家伙不想要钱？”江天路九号2802户内，辛冰的保镖罗小萌见她放下手机就蹙眉不语，便开口问道。
辛冰摇头：“不，他要钱，但不肯说他人在哪儿，只是给了我一个账号。”
罗小萌神色一寒，咬牙道：“该死的，他这是不信任您。”
辛冰自嘲一笑，说：“不信任我是对的，如果我是他，也肯定不会信任自己的。”
“明明是您帮助了他，要不是强子出手，他能不能活下来还是两说呢！”罗小萌愤愤不平道。
“可终究是我利用了他，”辛冰望着落地窗外初升的朝阳说，“如果不是他，薛良骥也不会自蹈险境去那么偏僻的地方，强子自然连出手的机会都不会有。”
“那……那顶多算是互相利用，各取所需，他凭什么不信任您？”
“就凭杀人的是我，背黑锅却是他！”辛冰转过头，拿起身旁的一个小瓷瓶，轻轻摩挲着幽幽说道：“萧晋不算是个好人，但他敢为了妻女独自找上薛良骥，起码是个男人，而我却为了自己的仇恨和利益，生生把他给变成了只能逃亡天涯的杀人犯。
真要论起来，我可比薛良骥可恶多了，他不信任我才是真正聪明人的做法，因为，像我这么可恶的人，这会儿最应该做的事情就是找到他、杀了他灭口，然后再对外宣称是为薛良骥报仇，从而借机上位。”
罗小萌愣了愣，说：“但您并没有这么做，而是真心的要给他钱、想让他安全离开。”
“或许，这就是为什么我当年会败在薛良骥手里的原因吧！”
辛冰叹息一声，表情忽然一变，所有的感性和软弱就都消失不见，变得冷静且冷酷起来。
“不说这个了，火炮、彪子他们都约好了吗？”
罗小萌也跟着神色一整，肃然道：“约好了，半个小时后在公司总部会议室。”
辛冰点点头，将手里的瓷瓶放入怀中，站起身，说：“走，我们去会一会我丈夫的好兄弟。”
贾雨娇的办事效率很高，萧晋早饭都还没吃完，元小希就把鲛所需的各种证件送来了。
萧晋索性就让已经买药回来的鲛开上自己的车，送周沛芹母女回青山镇，而他则和郑云苓坐到诗咏国际下了车。
值得一提的是，途中他还专门又买了一部卫星电话给周沛芹，这样万一以后再发生梁茂才和薛良骥这样的事情，周沛芹也好第一时间向他求救。
来到董雅洁的办公室时，军方的谈判代表还没到，萧晋就将自己跟薛良骥的恩怨、以及与贾雨娇之间的计划给董雅洁简单讲述了一遍，董雅洁听完倒没啥太大的反应，郑云苓却听得一脸紧张和担忧。
“没想到啊！”得知他并没有真的杀人，董雅洁的心就落回到肚子里，靠着椅背嘲讽道，“看你小子平日里一副不干正事儿的样子，这不声不响的，就入了元老的法眼，还成龙朔的一个人物了嘛！”
萧晋的马屁张嘴就来：“嘿嘿嘿，这不是努力想早一点配得上董大小姐你嘛！”
“是么？”董雅洁似笑非笑的瞟了神色凄苦的郑云苓一眼，意味深长地说，“那我就等着看你的表现喽！”
正说着，方菁菁推门进来，说：“董总，萧先生，郑小姐，军方的谈判代表已经到楼下了。”
“走吧！”董雅洁站起身整理了下衣服，说，“萧大少，跟我一起下去迎接一下吧！”
“是他们求着我要跟我合作，凭什么让我去迎接他们？”萧晋指了指手表，不客气道，“距离约定的时间已经过去快半个小时了，他们这会儿才过来，什么意思？想给我个下马威么？要接你去接，我就在会议室等着。”
说完，他就拉着郑云苓走出了办公室。
董雅洁一阵无奈摇头，对方菁菁说：“不管他，我们下去。”
进了会议室刚坐下，郑云苓就把手机杵到了萧晋面前，屏幕上写着：你做了那么危险的事情，为什么还不赶紧回家？
萧晋冲她笑笑，问：“怎么，害怕了？”
郑云苓“砰”的一声拍了下桌子，满脸都是恼怒。
“别生气别生气，”萧晋赶紧哄道，“我知道你是担心我，开个玩笑嘛，何必那么认真呢？”
郑云苓噼里啪啦又打了一通字：那么大的事情，我没心情跟你开玩笑！
“放心！”萧晋拍拍她的小手，说，“薛良骥虽然势力不小，但他终究只是个大一点的流氓罢了。
而现如今的流氓跟演义话本里的好汉可完全不同，‘义气’二字在他们眼里，不是用来遵守的，而是用来出卖的。
薛良骥死掉这件事对于他的小弟们来说，报仇根本就不是第一要务，争权夺利才是。
也就是说，不争出一个相对明确的说法，他们是不可能想起我来的。
所以，你尽管把心放回到肚子里，至少我能跟你保证，今天绝对是安全的。”
郑云苓闻言怔怔的望了他一会儿，叹息一声，在手机上打：你为什么就非要做这种危险的事情呢？安安稳稳的过日子不好吗？
萧晋沉默下来，片刻后摇了摇头，说：“云苓，这个问题的答案其实你很清楚。安稳的日子根本就不可能属于我，起码现在不行，所谓‘富贵险中求’，我想要在短时间内成为人上人，就必须要冒险走捷径。”
郑云苓抿了抿唇，又打：你有你的考虑，我不说什么，但请你能多顾及一下别人，像沛芹姐昨天经历的那种事情，不能再发生了。
萧晋咬了咬牙，重重点头道：“我保证！昨晚的事情是第一次，也将会是最后一次，我萧晋以后就算沦落到再不堪的地步，也绝不会再连累自己的女人！”
话音未落，会议室的大门被人推开，董雅洁和方菁菁陪着两人走进来，伸手示意着萧晋他们说：“朱先生，刘小姐，那两位就是伤药膏的发明人郑云苓、郑女士，和她的发言人萧晋，萧先生。”        




（第157章富贵险中求）

      

        
        来的两人一男一女，都穿着职业西装。女的二十多岁，相貌清秀，腰背挺直，英气十足，一看就是军人出身。
反观那个三十多岁的男人就差劲得多了，虽然身上也有着不同常人的气质，却是那种基层单位小领导身上最常见的傲慢气，戴着副黑框眼镜，眯眼看人，一副全世界都得求着他办事的欠揍样儿，鼻孔都恨不得高到天上去。
“发言人？”不等董雅洁介绍他们，那朱姓男人就嗤笑一声，道，“董小姐不是说发明者是一位出身草根的高人么？这都知道给自己找发言人了，显然也草根不到哪里去嘛！”
这话一出来，不光萧晋皱起了眉，董雅洁的表情也变了。
因为昨天她就把郑云苓不能说话的情况告知了军方代表，也就是说，他们在来之前就知道郑云苓会有一个“发言人”替她说话的，现在这姓朱的整出这么一句来，目的明显就是在单纯的羞辱人。
看来，萧晋没有下去迎接，到底是让人家生气了啊！
瞅瞅萧晋的脸色，董雅洁在心里大骂姓朱的同时，呵呵笑着打圆场道：“朱先生真是幽默，郑女士确实出身草根，只不过她在与人交流这方面有些不便，这才需要请萧先生来做发言人，代替她说话的。”
如果姓朱的情商稍微高一点的话，这个时候点点头哈哈一笑，事情就会过去，但很可惜，他的情商估计都用在怎么讨好领导上了，闻言很是夸张的拖着官腔道：“交流不便？怎么个不便法儿呀？”
董雅洁眼角抽搐了一下，耐着性子解释道：“郑女士幼时患病，不幸导致了失语。”
“哦！”姓朱的煞有介事的点了点头，“原来是个哑巴啊！”
萧晋神色一寒，登时就要过去，可郑云苓却死死的握住了他的手。
这会儿董雅洁也已经开始生气了，但她也担心萧晋会做出什么对合作不利的事情，不等姓朱的再说什么，就继续介绍道：“郑女士，萧先生，这二位是来自华深药业的谈判代表朱一仁、朱经理和他的秘书柳白竹、刘小姐。”
“柳白竹？这名字不错，有柔有刚，很适合军人。”萧晋冷笑着开口道，“不过，要说名字跟人的匹配度真正达到完美状态的，朱经理是我长这么大见到的头一个，朱一仁，猪一人，相得益彰，要是能把‘仁’字换成‘头’，那就更好了。”
怕什么来什么，萧晋有多刺儿头，董雅洁可太了解了，那是真正的“你敬我一尺，我还你一丈，可要是你敢欺我一寸，我就能怼你百米”的愣头青呀！
本以为有郑云苓拉着，他能稍微收敛一点，没想到这混蛋是一点委屈都不能忍，动不了手就动嘴，拿人家的名字做文章，猪一人还不够，非要变成猪一头才行，要不要这么损啊？
董雅洁头疼的厉害，旁边朱一仁却是勃然大怒，手臂一指萧晋，喝道：“你说什么？有种你再说一遍！”
“你没听见吗？”萧晋笑道，“我夸你爹妈给你起的名字好，精准的把握到了你长大之后的成长方向，就是可惜他们对你的期许有点过高，忽略了你这种货色不可能当人，没有用‘猪一头’这个名字，实在是有些遗憾。”
朱一仁是典型的体制内小领导，平日里除了对上司卑躬屈膝之外，就是对下属颐指气使，常用技能就只有拍马屁和摆官架子这两招，一旦碰上萧晋这样张嘴就骂街的滚刀肉，就彻底麻了爪，气的脸色涨红，手指哆嗦半天，却也只能说出一句：“你……你放屁！”
“切！”
萧晋不屑的从鼻子里哼出一声，然后便笑着对郑云苓说：“云苓，多亏你刚才拉住了我，否则，我要是发现打了这么一个不入流的垃圾货色，这会儿还指不定多恶心呢！”
郑云苓看着他，满眼都是浓浓的无奈。
朱一仁气的都快吐血了，可骂又骂不过萧晋，只好把矛头指向了董雅洁，怒道：“董小姐，这就是你所说的什么狗屁高人？像这种素质的混蛋能发明出来什么好东西？就算真发明出来了，能用到我华夏军人的身上吗？简直就是胡闹！
董小姐，我可以很负责任的告诉你，你的这次行为是对国家资源的严重浪费，我会让人重新评估诗咏国际的所有生产资质的！”
话说到这个份儿上，董雅洁也没什么耐心再哄着朱一仁玩儿了，冷冷一笑，便淡淡的开口说：“我算是知道了国营企业为什么总是会把一手好牌打的稀巴烂了，就是因为里面有太多像你这样只会削尖了脑袋钻营、却对生意一窍不通的垃圾！
人品的好坏跟发明出来的东西好坏有什么直接关系吗？如果真是这样，那我倒要问问朱经理，像你这种拿根鸡毛就当令箭的白痴，又有什么资格来我这里商谈价值数百亿的生意？”
“你……你们……”朱一仁肺都快气炸了，拼命喘着粗气道，“好！很好！你们等着，我倒要看看，回头你们是怎么哭着来求我的！”
说完，他转身就要走，却听萧晋开口道：“等等。”
朱一仁脸上闪过一丝慌乱，现在的刁民胆子有多大他还是清楚的。
“你、你要干嘛？难不成你还敢限制国家公务人员的人身自由不成？”
“你他娘的算个屁的公务人员！”萧晋骂了一句，说，“老子就是想问问，这次谈判不是跟军方谈吗？你们这个华深药业是什么鬼？”
“哼！”一听这个，朱一仁的气势又回来了，傲然道，“我们华深药业是直属于华资委的国家控股企业，军方的一切药品，从来都是由我们全权负责生产和经营的，也就是说，没有我们，你的那什么狗屁药膏就只能烂在地里！”
“很好！”萧晋点点头，就对董雅洁道，“告诉军方，从现在开始，如果他们真的想要我的药膏，全世界任何一家制药厂都可以谈，唯独华深药业不行，而且，是任何有华深投资和占股的企业都不行，否则，老子还真就不赚这份钱了！”        




（第158章军方代表猪一头）

      

        
        萧晋的话把朱一仁给说愣了，不是因为他的光棍，而是因为说话的口气。
听听，告诉军方，这分明是连军方都不放在眼里啊！特么那小子到底是什么地方冒出来的二杆子？丫就是个什么都不懂的白痴吧？！
朱一仁以为萧晋是在说胡话，可董雅洁却痛苦的险些呻吟出声，用力的揉揉鼻梁，她放缓语气哄道：“小明，你要是实在气不过，揍这头猪一顿都行，有事儿姐担着，可你别胡闹成不成？
华深一直都是军方指定的合作商，你一句话就想让人家更换生意伙伴，这显然是不可能的嘛！”
“不试一试怎么知道？”萧晋拉张椅子坐下，把玩着郑云苓漂亮的小手说，“我不信军方只有华深这一个合作方，你也甭拿什么国有控股来压我。
告诉他们，要是不答应我的前提条件，我就干脆搞个招标会，不管华夏的还是外国的，谁条件最好就找谁，反正现在秘方还是我们的，不算泄露国家机密。”
“你……”
董雅洁见这家伙犯了轴，一时间也不知道该怎么劝说才好，扭头见朱一仁居然还在，不由怒道：“你还呆在这里干嘛？赶紧给老娘滚！”
朱一仁眼睛一瞪，刚要再撂几句狠话，却见身旁的柳白竹两脚一磕，啪的一下就给董雅洁敬了个礼，说：“董小姐，首长让我给您带话：希望你能站在国家利益的立场上，务必促成这场交易。”
董雅洁又头疼的捏了捏鼻梁，说：“那你也帮我跟他老人家说一声：要是他们真那么想要药膏的话，就派个不摆官架子、靠谱的、会做生意的来，要不然，珍贵秘方流失国外的黑锅我可不背！”
“是！”柳白竹又敬了个礼，然后扭头若有深意的看了萧晋一眼，便开门走了出去。
早就懵了的朱一仁见状赶紧追上去，强忍着心里猫爪一样的忐忑和疑问，直到上了车才小心翼翼地问：“柳、柳同志，这个诗咏国际的董事长跟……跟首长是什么关系？”
“她是首长的亲孙女。”柳白竹冷冷的说。
朱一仁心里一咯噔，汗如雨下。
回到自己的办公室，董雅洁也不去办公桌后面，直接疲惫的瘫在沙发上，看着仍然吊儿郎当跟没事儿人一样的萧晋，就郁闷道：“萧小明，这是在谈生意，对你对我都有莫大好处的生意，拜托你不要这么幼稚好不好？”
“我怎么幼稚啦？”萧晋笑嘻嘻的坐在她身边，说，“谈生意，做买卖，当然得是你情我愿才行，他们找来的生产商我看不上，还不准我换人么？这跟强卖强卖有什么区别？军方再牛逼，也不能这么欺负人吧？！”
董雅洁斜乜他一眼，问：“你凭什么看不上人家？你跟人家谈了吗？你知道华深药业在华夏、乃至世界医药界的地位么？
我告诉你，那个朱一仁虽然混蛋，但有一点人家却没夸大，那就是只要你得罪了华深，在华夏就甭想再做跟医药有关的任何买卖，哪怕你跑到国外去生产，也甭想进入华夏市场，明白吗？”
“这么牛？”萧晋瞪眼道，“做生意都做成强盗了，这还有王法吗？”
董雅洁鄙夷的看着他不说话。
“好吧好吧！”萧晋嘿嘿一笑，说，“为避免你咪咪被气小，我让一步，如果军方坚持要跟华深合作，那就必须让我看到华深诚恳且专业的态度。记住了，是‘如果军方非要坚持’，你先拿我之前的话逼逼他们，可别一上来就亮底牌哈！”
能让萧晋松口，董雅洁就觉得是一件无比难得的事情，哪里还敢再嗦什么？连忙点头道：“好，就按你说的办！”
“那成！”萧晋站起身，拉住郑云苓的小手就往外走，“要没别的事，我们就走了，说不定今天还来得及赶回村里。”
“哎！”董雅洁叫住他，郁闷道，“药膏军方特供版本的事情说完了，民用版本呢？你真打算当甩手掌柜，把什么事情都交给我啊？”
“嗯！我相信你！至于成品，一周后我来的时候给你，这段时间你先把该铺的摊子铺开吧！”
萧晋头都不回，话说完的时候，人已经走到了办公室大门之外。
董雅洁愣了好一会儿，最终还是苦笑着摇了摇头，喃喃骂道：“那个混蛋……”
“咦？董姐，背后骂人可不好哦！”
董雅洁吓了一跳，抬眼就见萧晋那货居然又回来了，手扒着门缝，只一个脑袋探进来，让人一见就特想把鞋底子印上去。
“你又回来干嘛？”
“嘿嘿！不干嘛，就是想问问董姐，你还有没有多余的车？”萧晋嬉皮笑脸地问。
“我给你的那辆呢？”
“我让人开走办事儿去了。”
“没有，滚！”
不知怎的，董雅洁突然发起了火，吓得萧晋赶紧拉着小哑巴落荒而逃。
来到楼下，想着鲛至少要到下午才能回来，萧晋琢磨片刻，就掏出手机拨了田新桐的号码，可他没想到，铃声响了没几声，那姑娘竟然给挂了。
他莫名其妙的挠挠头，接着再打，这次铃声响的更久，但好歹没再挂断，只是女警官的声音明显不太对劲，听上去似乎很心虚慌张的样子。
“姓……姓萧的，你想干嘛？”
萧晋丈二和尚摸不着头脑，怼回去道：“我说田大警官，你没病吧？！这还隔着俩手机呢，我能对你干嘛？”
电话那边沉默了一会儿，田新桐又道：“那、那你有什么事？”
萧晋也懒得弄清楚她哪里不对劲，直接就道：“你妈不是想让我去给她的好友女儿看病吗？我现在有空，你过来接我吧！”
“我为什么要接你？”
“因为我的车让人开走了。”
“我……我在上班，没空。”
“那就让你妈派人来接我。”
“姓萧的，你就不能自己打车过去吗？”
“那这病小爷儿不看了，谁爱看谁看，再见！”
“哎哎哎你别挂，你……你现在在哪儿？我去接你。”
萧晋嘴角一勾，说了自己的地址，挂断电话一转头，就对上了郑云苓那双好看却充满了幽怨的眼睛。        




（第159章还有王法吗）

      

        
        “咋、咋了云苓，”萧晋被小哑巴盯的心虚，就问，“你为什么这么看着我？”
郑云苓低头在手机上打字：你为什么非要桐桐来接你？
“桐桐？嗬，你们之间的关系已经这么好了吗？”
郑云苓又打：别转移话题。
“呃……”萧晋摸摸鼻子，讪讪道，“就是觉得她欺负起来挺好玩儿的，不过，既然你们已经是朋友了，那我以后保证不这么干了。”
郑云苓摇摇头，打字：你喜欢她吗？
萧晋看得一呆，好笑道：“这哪儿跟哪儿啊？怎么就扯到喜欢上面去了？”
郑云苓很认真的盯着他的眼睛看了一会儿，确定他不是撒谎，才低头又写道：不喜欢人家，就不要这样逗人家。
萧晋这才明白她是什么意思，不由哭笑不得道：“你想多啦！那姑娘最大的心愿就是把我打成猪头，怎么可能会喜欢上我嘛！”
郑云苓像看傻子一样看着他，写：你不懂女人。
萧晋用了很大的毅力才没让自己笑出来，心道我可爱的小哑巴呦！真要让你知道我以前女人多到可以当被子盖，估计你就不会这么说喽！
当然，他不会傻到真把这种话讲出来，只是一脸虚心受教的猛点头。
郑云苓能看出来这家伙的态度一点都不诚恳，却也没什么办法，在心里叹息一声，便转移话题，打字道：那个华深药业在董姐口中那么厉害，你为什么还非要赌气得罪人家？我本来就是哑巴，人家又没说错。
“这不是错不错的问题，”萧晋很认真的看着她说，“郑大神医可是连我都得小心伺候的人物，那头猪算什么东西，竟敢轻视你，不让他付出足够的代价怎么行？”
郑云苓甜蜜一笑，又写：那你骂骂他也就是了，何必要牵连到华深的身上？
萧晋笑笑，说：“你应该知道，我是个小心眼的，那家伙侮辱你，骂两句哪够啊？不让他丢了前途和饭碗，这事儿就不可能算完。”
郑云苓：得饶人处且饶人。
“嗯！是人我肯定饶，但那家伙是头猪嘛！”
郑云苓无语的白了他一眼，写：那你也没必要把话说得那么死呀！那个华深地位那么高，要是因此恨上了你，肯定会对你以后的发展有影响吧！
“何止有影响？除非我真跑去国外，否则，华深绝对能让我一瓶药都卖不出去！”萧晋笑了笑，见郑云苓小脸都被吓白了，连忙接着道：“不过，你也不用担心，因为不出意外的话，这次跟我们合作的肯定就是华深没跑。”
郑云苓大眼睛里满是不解。
“其实，我很了解华深，”萧晋望着路上马路上穿梭不停的车流，说，“虽然它和其它国有控股企业一样有着这样那样的毛病，但它的掌舵人却是我一位非常佩服且尊敬的长辈，因此，如果伤药膏的特供版本交由华深来生产和销售，我是非常赞成的。
只不过，所谓‘阎王好过，小鬼难缠’，我必须把事情闹得大一点，这样才能让伤药膏引起华深高层的注意，而不是像现在这样，随随便便一个小干部就能够决定它的生死。
玉颜金肌霜和伤药膏对我来说都无比重要，我决不允许它们有任何不该有的闪失。
另外……”
说着，他转过脸，略有些不好意思地说：“另外，我这么做也不单单只是为了给你出气。华深有国家背景，实力雄厚，而我只是一个小小发明人，跟它合作，必然不会有太多的话语权，所以，我正好可以利用这次的事情争取到一点主动。
说起来，我倒还应该跟那个‘猪一人’说声谢谢呢！”
郑云苓听完愣了好长一会儿时间，才在手机上打字道：董姐都急成那个样子了，你为什么不把这些告诉她？
“因为她和你不一样，”萧晋回答说，“你是我的朋友……不，你已经和我的亲人差不多了，我心里有什么话都可以毫无顾忌的告诉你，但是董雅洁不同。
尽管我相信她不会害我，但她毕竟还是一个商人，是商人就要逐利，如果我把所有的底牌都告诉了她，那在将来与她的合作中必定会处处受到掣肘，相应的，我的计划进展也必然会变慢许多。
而我，没有那么多的时间可以浪费。”
郑云苓抬头看着他，慢慢的，目光里就多了许多的疼惜，低头在手机上写道：我不喜欢你这个样子。
萧晋看后叹息一声，说：“我也不喜欢。”
接下来，两人之间就陷入了沉默，马路上车流形成的噪音忽然就变得大了起来，聒噪的让人难受。
好在没过多久，田新桐的那辆小高尔夫就开了过来。
女警官的态度一如既往的不好，只是笑着喊了声“云苓”，让她坐在副驾驶，自始至终看都没看萧晋一眼。
萧晋也懒得在意，坐在后座上眼睛望向窗外的高楼大厦，甩掉脑海中不合时宜的软弱，开始想着这会儿辛冰和贾雨娇那两个心狠手辣的娘们儿是不是已经见了面。
“嫂子，请你节哀啊！”骥途餐饮娱乐集团的董事长办公室内，贾雨娇递给辛冰一条手帕，劝慰道，“哥已经去了，这剩下的一大摊子还要靠你主持，你可不能哭坏了身子呀！”
她眼眶微微泛着红肿，话也说的情真意切，如果萧晋在场，一定会忍不住竖起大拇指，赞叹一声好演技。
“哎！雨娇妹妹，你说的这些，我又何尝不明白呢？”辛冰接过手帕擦了擦眼泪，凄苦道，“就在刚刚，我才送走良骥的那三个手下，你是不知道，以往他们在良骥面前都像条狗似的，现在，良骥昨晚才刚走，他们……他们就差跟我拍桌子瞪眼了啊！”
说着说着，眼泪又流了下来，真的就像是一个死了男人丢了主心骨的柔弱女人一样，哪里还有一点昨天要萧晋帮他杀老公的狠劲儿？
青竹蛇儿口，黄蜂尾上针；女人一般不毒，可一旦毒起来，男人拍马都追不上。        




（第160章最毒妇人心）

      

        
        “他们敢！”贾雨娇厉喝一声，霸气四溢，“嫂子，这事儿你不用放在心上，我元家人不管发生了什么，也轮不到那几个狗东西瞎蹦Q！”
说完，她就转过头，对安静站在门口的石三吩咐道：“去，以我的名义给那三个狗东西打电话，让他们过来给嫂子磕头。”
“这可使不得！”辛冰连忙阻拦道，“雨娇妹妹，现在你哥刚走，我做嫂子的就立刻让他的兄弟过来磕头，这要是传了出去，那些人自然不敢对你有所指摘，可对我，就说不定会骂成什么样子啦。”
“哦，对对，”贾雨娇像是刚反应到这一点似的，拍了拍额头，歉意道，“是我考虑不周，对不住了嫂子。”
辛冰埋怨的看她一眼，说：“你这是说的什么话？都是一家人，我还能不知道你是为了我好？只不过，事情都有个轻重缓急，现在最重要的，是找到那个叫萧晋的恶人为你哥报仇！
而那三个白眼狼之所以敢对我不敬，无非就是因为没了你哥的压制，都想趁机上位罢了。
我觉得，倒不如干脆顺水推舟，让他们去找人，谁先找到了，谁就能获得我跟妹妹的支持，继承你哥的地位和公司。
妹妹你看这样行么？”
“办法倒是个好办法，”贾雨娇沉吟着点了点头，说，“可是，如果他们中的谁抓到了萧……凶手，难道就真的把位子交给他么？嫂子你怎么办？”
“我？我可不行，跟妹妹你差远了。”辛冰面带惶恐的连连摆手，说，“其实，谁来接替你哥的位子，对我来说都无所谓的，我也没有孩子，孤身一人，有你哥留下的公司股份，怎么着也能舒舒服服的过完这辈子了。”
贾雨娇说：“既然嫂子你这么想，那我没什么问题，只是，那三个狗东西虽然在人品上半斤八两，但在实力上，互相之间还是有点差距的，你的这个办法，不一定能让他们全都赞成啊！”
“也对，你看我，果然什么都不懂，”辛冰自嘲一笑，“还是妹妹你来拿主意吧！”
贾雨娇又蹙眉思索片刻，说：“我也没有更好的主意了，不如这样，既然他们之间的实力有一定的差距，那咱们就帮他们把这个差距抹掉，把他们摆在一样的起点位置，不就可以了？”
“妹妹的意思是……”
“谁强打谁！”
辛冰眼中光芒一闪，说：“妹妹就是厉害！”
贾雨娇哈哈大笑。
高尔夫开了没多久，就来到了位于市区西部蟠龙江畔的一个小区外。
这里距离市中心并不远，风景却极好，附近没什么交通繁忙的主干道，还毗邻一座公园，岸边垂柳依依，闹中取静，环境绝佳。
车子一到这附近，萧晋就知道那病人的家庭状况必定非富即贵，可当他看见那不起眼的小区门口站着一名标枪一样的武警时，还是小小吃了一惊。
田新桐的车似乎有进入小区的权限，只是在门口稍稍一停，站岗武警就放了行。
高尔夫在小区里七拐八拐，绕过几排小高层，最终停在了一栋独门独户的红墙小楼前。
“到了。”田新桐淡淡说了句，解开安全带推门下车。
萧晋瞅瞅那小楼门口墙上的大写“贰”字，就再忍不住开口问道：“伯母的这位朋友家里是干嘛的？”
田新桐快速的瞟了他一眼，就移开目光说：“我正准备警告你，待会儿进去之后，你可给我管好你那张臭嘴，不准再胡说八道跑火车，这里是龙朔市市委书记陆书记的家！”
萧晋眉毛高高挑起，就指着那个“贰”字问：“既然是书记，那就是一把手啊！为什么住的却是二号楼，一号楼里住的是什么人物？”
田新桐伸出去要摁门铃的手差点杵到墙上，心说这个混蛋是火星来的吗？一般人要是知道自己正站在一市最高行政长官的家门前，就算不会战战兢兢，也总该有那么一点点的严肃或忐忑吧？！怎么这家伙却只对人家的门牌号感兴趣？
话说，你管得着吗？人家喜欢‘贰’这个字不行吗？
强忍着吐槽吐到姥姥家的冲动，她耐心的解释道：“刚建国的时候，曾有位开国元老担任过龙朔市的军政一把手，当时他老人家就住在‘壹’号楼，而后来的继任者为了以示尊敬，就都选择住进了‘贰’号。”
“那‘壹’号楼就这么空着？”萧晋又问。
“废话！”田新桐不客气道，“没人住，可不就空着么？”
萧晋顿时就一脸鄙夷的摇了摇头：“形式主义；马屁规则；这两条什么时候在官场彻底的消失了，华夏才能迎来真正的富强和民主啊！”
“呵！这话虽然太过偏激，但敢在我家大门口说这个的，你还是头一号，值得鼓励！”
萧晋话音刚落，身后就响起一道充满戏谑意味的浑厚男声。转过身，就见高尔夫后不知何时站了一名中年男子。
这男子个子不高，微微发福，长相普普通通，貌不惊人，但一双眼睛却极为犀利。他头上戴了顶遮阳帽，左手拎了把还沾着泥土的小铁铲，右手则提了个大塑料袋，袋里装了半袋土和一株月季，活像个园丁。
“陆叔叔！”田新桐惊叫一声迎上去，一脸尴尬道：“您……您怎么在这儿？”
那园丁模样的中年男子显然就是龙朔的最高行政长官陆翰学。
“怎么？臭丫头，你来了我还不能回家了么？”
“不是，我不是这个意思，我……我是说……是说……”
田新桐急的满头大汗，陆翰学却哈哈一笑，绕过她走到萧晋的面前，说：“这位就是妤娴介绍的萧大夫吧！你好，我是陆翰学，手上不干净，就不跟你握手了。”
难得见到一个印象不错的领导，萧晋自然不会再傻不啦叽的往外冒二杆子脾气，微微点了下头，说：“陆书记您好！我叫萧晋，是一名教师，而且并没有行医资格证，所以严格来说，不算大夫。”        




（第161章住贰号楼的最高行政长官）

      

        
        “嗯！知道把容易出问题的地方先挑明，是个聪明人。”
陆翰学笑着点点头，又转向郑云苓，问：“这位姑娘是？”
“她叫郑云苓，是我们村的村医，不过，她不会说话，您有什么事儿可以问我。”萧晋开口回答，郑云苓也在旁边微笑示意。
“这样啊！”陆翰学点点头，当先推开院门，说，“那就都进来吧！”
田新桐连忙小跑着跟了上去，路过萧晋时还凶巴巴的瞪了他一眼。
小楼的院子不大，但种了一小丛竹子，绿意盎然，很是清雅。
进了屋，有保姆模样的人上前来接陆翰学手里的东西，陆翰学一边脱着沾满泥土的鞋一边吩咐道：“花放到后院盆子里就行，待会儿我自己去弄，你先给客人倒茶。”
保姆答应着去了，田新桐说了声“我去找熙柔”就轻车熟路的上了楼。
陆翰学领着萧晋和郑云苓来到客厅坐下，掏出烟来递给他一支，然后自己也点上一根，抽了一口才长出口气，自嘲般的说：“不行了，老啦！十年前还能横渡蟠龙江呢，现在倒好，偷一株花就累的直喘气。”
“偷？”萧晋很诧异一位省级市的大领导会说出这么一个字眼。
“那株月季是这小区的公共财产，我不告而取，不就是偷么？不过，估计肯定有人看见了，但只要没人管，我就当是偷了。”
说这话的时候，陆翰学脸上带着生动的笑容，跟人们在电视里常见的那种领导模样完全不同，很有亲切感。
萧晋不知道这是不是身居高位者润物细无声式的拉近距离方式，但他却不得不承认这很管用，最起码，他对这位陆书记就生不出一点的恶感来。
“陆书记喜欢月季？”既然人家表现的那么亲民，那他索性就顺着话题往下问道。
陆翰学却出乎他意料的摇了摇头：“抱歉！这个我不能告诉你，因为我怕过一阵子，我家就可以开花店了。”
萧晋挑挑眉，说：“这个……不至于吧？！再说，月季也不是什么名贵的品种。”
“你刚才还说了‘形式主义和马屁规则’，那就应该明白‘投其所好’这四个字能有多大的能量。”
萧晋一想也是，古代连小小的蟋蟀都可以吃人，在华夏官员最善于的“钻营”面前，还真没什么东西是能以单纯的价值来论的。
点点头，他正要附和几句什么，就见田新桐牵着一位白裙姑娘从楼梯上慢慢的走了下来。
那姑娘二十出头的年纪，个子中等，但因为很瘦的缘故，所以看上去十分高挑。她留着一头又黑又直的长发，瀑布一样倾泻在肩后。她的相貌并不如何美艳，但皮肤却极白，仿佛透明一般，腮上带着略显病态的微红，娇娇弱弱，恬静娴雅，让人一见就很难再移开目光。
简直就像是那位绛珠仙草转世的林妹妹从书里走了出来，但愿她的性子不会像林黛玉才好。
这个念头一出来，萧晋就在心里自嘲的笑了起来：真是狗改不了吃屎，人家是一方大员的千金，不是那些看见LV包就双眼放光的高级小姐，性格像不像林黛玉，关自己屁事？
“喂！姓萧的，”人一下来，田新桐就不客气道，“这位就是我熙柔妹妹了，你好好给她看看，要是治好了，咱们过往的恩怨就一笔勾销，否则，姑奶奶就真把你打成猪头。”
“桐桐！”或许是没想到田新桐说话会这么冲，陆熙柔的脸更红了些，拉了下她的手，就满含歉意的对萧晋说：“萧先生，您别介意，桐桐她喜欢开玩笑，没有恶意的。”
“我可不觉得她是在开玩笑。”
萧晋笑了笑，然后便转头问陆翰学：“陆书记，我是否可以为令嫒看诊了？”
“哦，当然可以！”陆翰学连忙说道，“有什么需要准备的吗？”
“不用，”萧晋示意陆熙柔在旁边坐下，说，“我要先给令嫒把把脉，具体能不能治、该怎么治，还要待会儿再说。”
待陆熙柔坐好，他又从沙发上拿了个靠枕放在茶几上，然后让陆熙柔把手腕搁上去，这才伸出三根手指，轻轻的搭在她的脉搏上。
陆熙柔的皮肤真的很白，小臂上的青色静脉血管非常明显，像是一条条植物的根茎一样，但看上去并不}人，仿佛精美瓷器上的裂纹釉，有种别样的美感。
或许是很少见到外人的缘故，她有些害羞，当萧晋手指触碰到手腕的时候，她的身体还微微紧绷了一下，脸色似乎又红了一些。
萧晋记得沈妤娴说过，陆熙柔不能见到阳光，否则皮肤就会起色斑和水泡，痛痒难当，这和西医概念中某些因基因缺陷而导致的皮肤病很相似，如果真是这样，他就只能说声抱歉了。
因为，中医毕竟不是什么仙术，治病可以，却不能让断了胳膊的人再凭空长出一条胳膊来，基因链方面的缺失，就更不可能补全了。
好在沈妤娴之后又讲无论去多么好的医院检查，得到的结论都是很健康。
西医查不出来，那就应该不是身体机能方面的问题，而这恰恰就是中医的强项所在。
因为中医本身的许多理论，在西医看来都像是天方夜谭一样，比如那些看不见摸不着的经脉，让许多读过几年书就开始数典忘祖的国人都将中医视为同跳大神一样的存在。
萧晋细细体会着陆熙柔的脉搏跳动，比正常人微弱很多，但这只是因为她身体虚弱，与病症无关。
过了一会儿，他将一道内息凝聚成线，通过指尖导入陆熙柔的身体，如游蛇一般，在女孩儿的经脉中缓缓前行。
不知过了多久，他的眉毛突然高高挑起，指尖也离开了陆熙柔的皓腕，满眼都是惊骇和不可思议。
“萧先生，您是不是查出了什么问题？”
陆翰学问的很急切，连称呼都下意识的变成了敬称“您”，可他的表情中却奇怪的并没有多少愁绪，反而还有些惊喜。        




（第162章楼上走下个林妹妹）

      

        
        陆翰学就只有陆熙柔这一个女儿，从小就视若掌上明珠一般，自从闺女得了这个怪病，他头发都白了不少，妻子更是与他一直冷战，现在见到萧晋在把脉之后的表现这么反常，他却不惊反喜，实在是因为以前不管是看中医还是看西医，得到的结果都是没有结果。
现在终于出现一个有特殊反应的，就可能代表着女儿有了痊愈的希望，这让他如何能不激动？
有意思的是，他这个当爹的像是听到了喜讯，可完全不相干的萧晋却面色阴沉，仿佛得知了最不该得知的噩耗似的。
他紧皱着眉，完全没有要回答陆翰学的意思，只是低头沉思着什么。
陆翰学也不敢打扰他，焦急的在旁边等待，田新桐和郑云苓也目不转睛的看着他，四只漂亮的大眼睛里满是激动和期待，反倒是当事人陆熙柔要淡定许多。
她微微歪头打量着萧晋，目光里满是探寻的意味，很是好奇这个年纪并不比自己大多少的年轻人，到底有着怎样的底气和自信，竟敢来为被几乎全世界的皮肤病专家判了死刑的自己治病。
“陆书记，令嫒的这个病有多久了？”足足过了五分钟，萧晋才从沉思中醒来，开口问道。
陆翰学一点都不介意他无视了自己的问题，回忆了下，答道：“熙柔第一次发病，好像是在去年清明的时候。”
“那就是已经至少一年半的时间了！”
萧晋点点头，然后犹豫片刻，就站起身，对陆翰学说：“陆书记，请借一步说话。”
陆翰学一怔，随即便点头道：“好，请这边走，我们去书房谈。”
“你的结论也是没救吗？”陆熙柔忽然轻轻的开口，语气平淡，就像是在问一件无关紧要的事情一样。
萧晋转头看她，反问：“你已经听过那么多的‘没救’了，我有必要因此而避着你么？”
陆熙柔眨了眨小扇子一般的长睫毛，说：“除了没救，那就是有救，这似乎就更没有必要避着我了吧？！”
“当然，”萧晋淡淡一笑，说，“所以，我要跟陆书记谈论的并不是你的病情。”
“诶？那是什么？”
“要是能告诉你，那干嘛还要避着你？”
陆熙柔一滞，无话可说，腮帮微鼓，似乎有点小生气。
萧晋才不在乎这个，转回身示意一下陆翰学，就跟在他的身后离开了客厅。
来到书房，陆翰学关上门，道：“萧先生，不瞒你说，这一年多来，我已经听过太多太多令人绝望的话了，所以，不管你的结论是什么，都请你不要有什么顾虑，尽管讲出来就好。”
萧晋点点头，道：“那我就直说了：陆书记，在这一年半的时间里，你有没有收到过什么威胁的信息？”
陆翰学一怔，皱眉道：“萧先生，你这是什么意思？”
“请您先回答我的问题。”
陆翰学深深看了他一眼，摇头说：“没有。”
“那您之前有没有得罪过中医界的人？”
陆翰学还是摇头：“在熙柔患病之前，我都很少去看中医。”
萧晋微微眯了眯眼，说：“恕我直言，如果陆书记您没有对我撒谎的话，那我就要劝您好好的回忆一下，您是不是有一个特别仇恨您、除了让您痛不欲生之外什么都不想要的、而且还能接触到传统高明中医的仇人了。”
陆翰学被他这个包含了三个耸人听闻的定语的长句子给弄懵了，蹙紧眉沉思良久，忽然想到了什么，脸色大变，一把抓住萧晋的双肩，沉声问道：“萧先生，告诉我，你问这些到底是什么意思？”
“想来，陆书记应该已经猜到答案了，”萧晋说道，“没错，您的女儿并没有生病，而是被人下了毒，一种阴损毒辣、非传统名医不可能知道的毒。”
陆翰学踉跄了一下，一屁股坐在身后的椅子上，面色满是不敢置信和痛苦。
萧晋不再继续说什么，掏出之前陆翰学给他的那支烟点上，静静的等待陆翰学醒过神来。
“那个毒……有名字吗？”不知过了多久，陆翰学声音低沉的问。
“它叫‘冤鬼缠身’！”萧晋在桌子上的烟灰缸里摁灭烟蒂，说，“据我看过的一本医书记载，这种邪毒的医术是东汉末年‘黄巾军’领袖张角首创，专门用来忽悠哄骗民众加入他所建立的太平道。
凡中此毒者，都只能在夜晚活动，就像被冤鬼吸走了魂魄，痛苦时间长达两年，只要得不到解药，最终都会全身溃烂而死。
在张角造反失败之后，这邪方就流落到了民间，数千年来，每每有人要揭竿而起的时候，都会再次出现。按理说，知道它的人应该很多，但奇怪的是，那个方子却从来都没有过文字记载，我也只是见过它的中毒症状描述和解毒方法而已。”
陆翰学猛地抬起头：“你能解？”
“能！”萧晋点头，“但令嫒中毒的时间太长，毒素早已侵入她除了大脑之外的全身上下，光是解毒方子已经不足以救她，必须每天配合针、灸和罐，数管齐下，估计一个月的时间就差不多了。”
“真的？”陆翰学站起身，激动道，“真的一个月就能好？”
萧晋吧嗒了一下嘴，说：“最多不超过四十天吧！”
“好！好！好！”陆翰学连说了三个好，紧紧握住萧晋的双手，“萧先生，谢谢你！我……我欠你一个人情！”
萧晋一听这话，心中顿时大喜。因为，虽然他没混过官场，却知道在官场的潜规则中，官员可以满嘴官话、胡话、假话、甚至浑话，唯独不能轻易许诺。
收了钱却不办事的一般都没有好下场，同理，许了诺，欠了情，就必须还。
说到底，这还是个人情社会，当官的可以弃义，却不能背信，否则，他将寸步难行。
因此，陆翰学一句“我欠你一个人情”说的虽然轻巧，但若拿到龙朔的政府体制内，绝对是名符其实的一字千金。        




（第163章冤鬼缠身）

      

        
        当然，萧晋惊喜的不是陆翰学的“人情”本身，而是他的身份能给自己的发展大计所带来的便利。
按照计划，想要让囚龙村彻底的富裕起来，就必须先将山外的青山镇发展起来，而帮老百姓发财这种事情，却不是想干就能干的，必须得到官老爷们的批准。
也就是说，想让老百姓吃饱肚子，那就必须先把上面各种各样大大小小的领导给喂饱，没有他们的好处和甜头，你就是圣人在世，他们也能把你给弄成恶魔，遗臭万年。
萧晋要做的事情，几乎涉及到政府的所有部门，这要是挨个疏通关系、一个个全都跑下来，几年之内都甭想干别的了。
现在，有了陆翰学的这个人情，事情就好办多了，一把手发个话，事情只要不损害下面官员们的利益，他们自然没理由不给行个方便。
可以说，陆翰学的那句话在萧晋面前，价值已经远远超过了一字千金。
“陆书记真是太客气了！”轻飘飘的一句话，萧晋就将“人情”给敲定了跟脚。
陆翰学自然能看出这是个聪明的家伙，但他刚刚所说的话并不是一时冲动，所以也不在意，只是摆了摆手，道：“应该的，这都快中午了，萧先生如果没事的话，就留下来吃顿便饭吧！”
萧晋想了想，点头答应下来。“对了，陆书记，如果方便的话，您能否告诉我您的仇家是什么人吗？”
陆翰学眼底光芒一闪：“这个……应该跟熙柔的治疗没什么关系吧？！”
“确实没有关系，”萧晋说，“但是，身为一名中医，我有责任维护‘中医’这两个字所代表的一切，因此，我并没有要打探您跟仇家之间有什么恩怨的意思，只是想知道那个人是谁，找到那个调配出‘冤鬼缠身’的中医，让他为自己的行为付出应有的代价。”
“代价？什么代价？”陆翰学愣了愣，不解道，“就像你自我介绍时说的那样，你只是一个连行医资格证都没有的教师，即便找到了那个人，又能把他怎么样？难不成，你们中医界还有一支不为人知的‘锄奸’队伍么？”
“陆书记说笑了，”萧晋淡淡道，“现如今的华夏中医界只是一群快要被主流社会边缘化的可怜人罢了，可不是您口中的什么神秘组织。
但是，我们中医界虽小，却也有着自己的内部规则，所谓的‘代价’，也不过是让那人再也无法通过行医赚钱而已，跟一些普通的行业联盟或者商会的性质差不多。”
陆翰学深深的看着萧晋的双眼，发现自己竟然无法判断出他这番话的真假，不由眉头微微一蹙，沉吟片刻，摇头说：“抱歉！事关我的隐私，不便透露。不过，他们下毒害人，已经严重触犯了我国刑法，该付出多少代价，我是绝对不会打折扣的。”
“这样啊！”萧晋无奈的叹了口气，点头说，“好吧！最后一件事，只要您答应了，令嫒的病情应该就不会再有什么问题了。”
“请说。”
“我是一名教师，而且是在大山里做支教老师，”萧晋道，“教授那里的孩子知识是我的主业，因此，我不能长时间的在龙朔逗留。”
陆翰学愣了愣，道：“你是说，你要把熙柔带走？”
萧晋点头：“她的治疗中断时间最长不能超过两天。”
“你做老师的地方距离龙朔有多远？”
“四五百公里，其中还包括几十公里的山路，来一趟至少需要将近一天的时间，所以，我不可能每两天就来一趟。”萧晋说，“另外还有，要为令嫒祛毒，除汤药之外，还需要针、灸和罐同时进行，而您应该知道，这三样都是需要患者不穿衣服的。
也就是说，您要让我为您的女儿治病，就得让我把她带到山里至少一个月，而且她每天都要在近乎赤果的状态下面对我。”
陆翰学听完，眉头就皱成了一个“川”字，久久不发一言。
对于他的迟疑，萧晋完全能够理解。看病脱衣服，这种事情一般人都能接受，毕竟这在普通医院也不是少见的情况，可把如花似玉的闺女交给一个陌生人带进茫茫大山里，就不是一名父亲所能轻易接受的了。
万一他是个骗子呢？万一他有什么不可告人的目的呢？退一万步说，就算他真是个医生，可万一他因为天天面对女儿的果体而兽性大发怎么办？茫茫大山之中，那可真是叫天天不应，叫地地不灵啊！
“萧先生，你看这样行不行？”良久，陆翰学开口说道，“我请一位老师去山里代你教课，而这段时间，你就留在龙朔为熙柔治病，好吗？”
“抱歉！”萧晋想都不想就摇头道，“我要做的事情很多，而那些事都离不开山里。哦，对了，我大概每七八天都会来龙朔一趟，如果你觉得令嫒来回奔波没关系的话，我也可以带上她。”
“那怎么行？”陆翰学道，“熙柔白天都不能出门，怎么可能来回上千公里的跑？”
“这个您不用担心，在她体内的毒素祛除干净之前，我会为她调配一剂强效防晒药膏，涂上之后，只要不是在大太阳下长时间的暴晒，应该是不会有什么问题的。”
“那也不行！”陆翰学还是摇头，“熙柔已经一年多没有出门了，身子虚弱的厉害，总跑长途，会把她累坏的。”
“那就没办法了，”萧晋摊开手，说，“您只能考虑选择相不相信我了。”
陆翰学又一次低头沉思许久，然后道：“萧先生，熙柔从出生到现在，除了上大学的那半年之外，就没有长时间离开过我的身边，我实在没办法让她单独跟你在那么偏僻的地方呆三四十天那么久，这一点，请你理解。”
“我能理解！”萧晋点头，“所以，陆书记的选择是什么？”
“我找人跟着她一起过去，可以吗？”
萧晋想了想，说：“可以，但请陆书记跟那个人交代清楚，他的职责只是保护令嫒安全，决不能对我的治疗方式指手画脚。”        




（第164章我要带走你闺女）

      

        
        事情谈妥，陆翰学和萧晋走出书房，对陆熙柔说了要她跟着去山里治病的事情。对此，这女孩儿倒是表现的非常兴奋，立刻就开始向郑云苓打听山里的风景如何，忙的小哑巴一个劲儿的低头打字，连看一眼萧晋的时间都没有。
中午吃饭的时候，萧晋向陆熙柔介绍了一下囚龙村的情况，也明说了那里的贫穷，并看似无意的和陆翰学探讨了一下让当地人脱贫致富的问题。
陆翰学倒是没有跟他打官腔，但话里话外都表达了一个意思：政府的发展是有既定规划的，地区与地区之间也有个先来后到，青山镇所属的天石县都排在比较靠后的位置，就更别说犄角旮旯里的囚龙村了。
总之，除非有大笔的外来投资看上那里，否则，想要靠政府推动脱贫计划，至少还得等上个八九十来年。
得到这样的回答，萧晋一点都不意外，之所以提起这些，就是想看看陆翰学的态度，看他是不是一个比较在意治下百姓的生活官员。
目前来看，结果让他还算满意。
吃完饭，陆翰学将萧晋他们送到院门外，萧晋说明天早晨八点半就来接陆熙柔，可陆翰学却说时间太早，要陪陆熙柔一块去的人不一定能赶得到，希望能把时间往后推迟一些。
两人商量的时候，在距离院门不远的地方，一辆黑色轿车的后车窗开了一条小缝，车里的人看着陆翰学平等对待萧晋的态度，眼神里满满的都是震惊。
最终，跟陆翰学把时间定在了明天上午九点半，萧晋这才坐上田新桐的高尔夫离开，临走前瞥了瞥那辆黑色轿车，发现车牌号似乎是属于天石县的，还意外的多看了几眼。
路上，他询问过郑云苓之后，得知山里还缺几味治疗陆熙柔的药材，就让田新桐找了家比较大的中药店，买够了药材和几件简单工具，然后便去了揽山公寓。
敲响房门，没想到来开门的却是程思颖。
“啊！萧先生，我是来给翠翠送制服、教材以及学校的课程安排时间表的。”年轻的女老师一边开门，一边准确清晰的解释道。
“有劳了。”萧晋客套一声，走进房间左右看看，没有发现梁翠翠，就问：“翠翠去哪儿了？”
“哥，我在这儿。”
声音从楼上传来，萧晋抬头一瞅，顿时就愣住了。
只见梁翠翠身上穿了一套少女气息爆棚的高中制服。深蓝色小西装，白衬衫，红领结，苏格兰风的格子百褶裙与黑色过膝袜形成了一抹白皙美妙的绝对领域，简直就是从漫画里走出来的二次元美少女一样。
女孩儿显然很不习惯这样的穿着，小脸红扑扑的，两手垂下来摁住裙摆，声音扭捏的问：“哥哥，好……好看吗？”
萧晋咽了口唾沫，没有回答，而是转头就对田新桐说道：“如果你发现有小兔崽子敢骚扰我家翠翠，尽管上手去揍，我给你发工资！”
“我才不呢！”田新桐白他一眼，满眼星星的看着梁翠翠说：“这么漂亮的女孩儿，连我都要心动了，那些男生绝对会发疯的，我就算真敢揍，揍的过来吗？”
“是啊！”程思颖也在旁边附和道，“翠翠本来就长得漂亮，我原以为她来了之后，至少也能威胁到学校女神榜的第五名，现在看来，前三都岌岌可危啊！”
郑云苓笑着招招手让女孩儿下来，绕着转了一圈，便两只手一块儿竖起了大拇指，把梁翠翠逗的耳朵根都红红的。
萧晋发愁的挠挠头，说：“现在哥哥是真的后悔带你出来上学了呀！”
梁翠翠可爱的吐吐舌尖，走上前拉住他的手，抬头说：“哥你放心啦！我才不会那个早……早恋呢！”
“这可说不准，”萧晋捏捏她的嫩脸，说，“你哥也是从你这个年纪过来的，情窦初开的时候，喜欢上一个人从来都是莫名其妙，根本不可能控制的。”
梁翠翠一脸的茫然：“可我根本就不懂这些啊！”
“没事儿，到时候你自然就会懂了，”萧晋笑道，“不过，你可别忘了答应哥哥的话：如果真的有了喜欢的男生，一定一定要告诉哥哥，可不准自己瞎做决定，有钱人家的孩子没有几个是真正的蠢货，你那点小心思根本不够看的，知道吗？”
“知道了！”梁翠翠很乖的重重点头。
“好了，我的任务完成，就先告辞了。”程思颖走向房门，到门口又转过身来对萧晋等人微微弯了下腰，然后说：“翠翠，记得明天早晨八点到楼下坐校车哦！可别起晚了。”
“嗯！程老师我送您。”
梁翠翠跟着一起出了门，萧晋就拿出一部分买来的药材和工具，和郑云苓一起处理和加工起来。因为明天要带着陆熙柔走几百公里的路程，为了以防万一，他打算先制作出一点防晒药膏来。
田新桐看没自己能插手的地方，干坐着也无聊，等梁翠翠回来之后，就拉着她跟自己回家去搬行李，算是从今天开始就正式的住进来。
药膏制作到一半，萧晋接到了贾雨娇的电话，要他过去见面谈谈，郑云苓很贤惠的表示剩下的工序自己一个人没问题，他就打车离开了揽山公寓。
出于安全和保密的考虑，这次贾雨娇和他约见的地方不再是凌光国际酒店，而是工作人员差不过快要走光了的元府。
福伯还在，只是看上去苍老了许多，腰背也不如初次见面时那样挺直。
“萧先生您来了，娇小姐就在后院等您，请随我来。”
萧晋点点头，在后面看着老头的背影，问：“福伯，将来你有地方去吗？”
“有劳萧先生动问，”福伯淡淡地说，“有娇小姐在，老头子的养老还是没问题的。”
“那就好，如果有什么问题的话，你尽可以找我。你是这院子里的老人，我说什么也不会让你没个下场的。”
福伯嘴唇蠕动了一下，弯了弯腰，说：“谢谢萧先生。”        




（第165章二次元美少女）

      

        
        来到后院小湖边，老远就看见贾雨娇坐在湖心的小亭子里，万年扑克脸的石三站在通往亭子的曲桥入口，看见萧晋过来，微微点下头，喊了声：“萧先生。”
福伯送到这里就离开了，萧晋刚要踏上曲桥，忽然又收回脚，问石三道：“雨娇姐原谅了舒兰、并把她留在身边这件事，你怎么看？”
石三小眼中闪过一抹意味难明的光芒，说：“贾总决定的事情，我没有看法。”
“她干了蠢事，你也不管？”萧晋又问。
石三沉默片刻，说：“我是贾总的手下，贾总说什么，我就做什么。”
萧晋撇撇嘴，抬腿就上了曲桥。“随便你，反正我已经提醒你了，将来要是贾雨娇发生了什么危险，我会直接废了你！”
走进小亭子时，贾雨娇正好分完了一壶茶，用竹夹子夹了一杯放在他的面前，说：“尝尝，我已经很久没有自己泡茶喝了，可能有点儿生疏。”
萧晋哈的一笑，端起茶盅就一饮而尽，然后说：“雨娇姐，我是典型的北方人，喝茶的目的从来都只是为了解渴，你就是茶道功夫再好，到了我这儿也会变成牛嚼牡丹，白费功夫。”
贾雨娇笑笑，端起一杯放到鼻下轻嗅了嗅，然后抿了一口，似乎不太满意，微皱着眉头又放回去，将壶里的残茶连同茶叶一起倒掉，重新洗干净之后，又开始往里面放茶叶烹制起来。
“这些都是我义父逼着我学的，”她泡茶的动作很美，如行云流水一般，“他说泡茶能够使人静心，越是遇到复杂难解的事情，就越是应该坐下来静静的烹制一壶好茶。我对此一直都是嗤之以鼻的，所以总是不好好学，为此可没少挨板子。”
萧晋看着她脸上微带悲伤的笑容，说：“我不懂茶艺，也看不出这是否真的能静心，但若姐姐你现在是想要靠这个静心的话，那我还是劝你放弃吧！”
贾雨娇洗茶的动作一僵，抬头问：“为什么？”
萧晋指了指她的身上，说：“穿着一套女王气十足的黑色职业套装玩儿茶道，你不觉得很违和么？”
贾雨娇呆住了，良久忽然把手里的家伙事儿往茶盘上一扔，靠着椅背自嘲笑道：“看来，我果然是很难变得优雅了。”
“姐姐你才不需要优雅，”萧晋道，“或者说，你不需要那种肤浅的优雅，作为龙朔道上人人谈之色变的黑寡妇，你的霸气就是专属于你的优雅。简单来说，你只需要让人怕你就足够了。”
“这也太可怜了吧？！光让人怕，那谁来爱我？”贾雨娇问。
“我呀！”萧晋指着鼻子笑道，“要是姐姐能让全世界的男人都怕你，只剩下我一个人爱你，那就完美了。”
“油嘴滑舌！”贾雨娇咯咯娇笑，妩媚的一塌糊涂。
“刚才在曲桥头上跟石三说什么了？”笑完，她掏出一支烟，问。
萧晋拿出打火机为她点上，反问道：“怎么，怕我策反了你的身边人？”
“你是不是太看得起你自己了？”贾雨娇不屑的翻个白眼。
萧晋哈哈一笑，说：“没什么，看他整天跟个木头似的，闲聊几句逗逗他而已。”
贾雨娇斜乜他一眼，也不继续追问，反正石三在她面前没有秘密，如果真的好奇，回头问一下就知道了。
“说正事，辛冰今天上午找过我了。”
“嗯，谈的怎么样？”
“你所料不差，她确实提出了谁找到你就让谁上位的办法。”
“然后呢？”
“然后我就按照你所说的，以实力差距为由，建议打击最强大的那个，她也同意了，而且同意的非常干脆。”
萧晋闻言挑了挑眉，冷笑道：“如果你得到的消息不假的话，实力最强大的火炮应该早就是她的人才对，她竟然连犹豫都不犹豫一下就答应了你的提议。
看来，这个女人确实没那么简单啊！”
“早就告诉过你了，”贾雨娇道，“一个面对被毁容都能紧闭嘴巴、事后被背叛还能忍辱负重的女人，就不可能简单。”
“她今早给我转了五十万。”萧晋道。
贾雨娇一怔：“你想说什么？”
“她今早原本是要给我现金的，”萧晋说，“当时我以为她是想杀我灭口，所以就谎称已经跑路，让她把钱打过来，没想到她真的就打过来了，这至少说明了她还不是一个为达目的就不择手段的人。”
贾雨娇思索片刻，说：“或许她是想以此来获取你的信任，欲擒故纵也说不定呀！”
“这个很容易就能证明，回头找个机会，我跟她见一面就知道了。”
贾雨娇眉头蹙起：“有必要冒这样的险吗？你到底想要干什么？”
“我想找一个代理人，一个有能力替我抛头露面与各方势力接洽的替身。”萧晋拎起旁边一直在冒着热气的水壶给自己倒了杯白水，说，“原本，我是想让姐姐你来做这个人选的，但你显然不是一个甘心只为男人做嫁衣的女人，所以，我想看看辛冰合不合适。”
贾雨娇大吃一惊：“你为什么会需要替身？”
萧晋端起茶杯，隔着袅袅热气看向贾雨娇，淡淡说道：“因为我要一直保持低调，但同时我又急需非常高调的资源和势力，所以，一个合格且忠诚的代理人是必须且必要的。至于这其中具体的原因，请恕我暂时还不能告诉你。”
贾雨娇深深的望着他的眼睛，本想问他如何确定辛冰的忠诚，张嘴问出来的却是：“什么时候才能告诉我？”
萧晋嘴角邪邪一翘，伸手捏住她莹润光滑的下巴，说：“当然是你心甘情愿的睡在我身边的时候啊！”
贾雨娇以为他是在戏弄敷衍自己，生气的一巴掌打开他的手，恼怒道：“不管你要做什么，反正我该怎么做就怎么做，绝不会手软。”
“不需要你手软，”萧晋眯起眼，“正相反，我倒希望你能狠狠地打，最好是直接把火炮打死，看看辛冰到底能玩儿出什么花来。”        




（第166章看她能玩出什么花来）

      

        
        接下来，萧晋跟贾雨娇又商量了一些细节，鲛打来电话说已经回到龙朔，他就让鲛直接开车到元府来接他，临走的时候还看着贾雨娇一脸惋惜的说：“其实，我是多么希望那个人是姐姐你啊！”
贾雨娇被他给说的看着湖面发了半天的呆，最终却是咬了咬牙，冷笑道：“臭小子，想收了姐姐，那就拿出你的本事来让姐看看，光凭耍嘴皮子就想让我贾雨娇为你卖命，哼！做梦！”
“我大概于上午十一点左右将夫人和小小姐送到了青山镇，”萧晋一上车，鲛就主动汇报道，“您所说的梁玉香和一个叫赵彩云的就在镇子口等着，按照您的吩咐，我一直等到她们吃过午饭开始进山才回转。”
“嗯……嗯？”萧晋随口应了一声，又忽然反应过来，坐直身体问：“她们……是三个人一起吃的午饭？”
鲛说：“算上小小姐的话，是四个。”
“啪”的一声，萧晋一掌拍在额头上，满脸都是郁闷。
鲛不明所以，问：“老板，我是不是做错了什么？”
“没有，你做的很好，是我大意了。”
萧晋苦恼的呻吟一声，靠在椅背上闭着眼不说话了。
他不介意郑云苓和梁翠翠知道赵彩云的存在，也不在乎被梁玉香发现什么，但周沛芹就完全不同了。
虽然他没打算瞒小寡妇一辈子，可这种事情，主动坦白跟意外被抓绝对是完全不同的两种性质。另外，周沛芹刚刚经历过前夫那样的对待，此时再发现他也是个混蛋大骗子，会怎么想？
掏出手机有心给小寡妇打个电话，犹豫良久，他叹息一声，还是把手机收了回去。
有话还是当面说的好。
来到揽山公寓，郑云苓已经把药膏做好了，田新桐和梁翠翠也已经搬来了行李，三人刚刚才把房间里的中药味驱散干净。
简单的收拾好房间，田新桐提议说：“为了庆祝我们的乔迁之喜，我们去吃火锅吧，我请客！”
郑云苓和梁翠翠都是穷苦惯了的，习惯性的就要婉拒，却听萧晋开口道：“好啊好啊！我最喜欢吃火锅了。”
田新桐小嘴一撅，瞪着他说：“喂！姓萧的，你没长耳朵吗？我说的是‘为了庆祝我们的乔迁之喜’，是我们，有你什么事儿啊？”
萧晋指指郑云苓：“她也没搬家啊！”
田新桐得意的抬起下巴：“姑奶奶愿意请，你管得着么？”
“反正云苓去哪儿我去哪儿。”萧晋干脆耍起了赖。
“你……无耻！”田新桐气的张牙舞爪，但看她眼角嘴角的笑意就知道，跟萧晋斗嘴这件事，她已经是乐在其中了。
出门来到停车场，萧晋本来还要死皮赖脸的挤到田新桐的小车上去，忽然手机响起，来电显示的却是夏帧
“萧先生您好！冒昧打扰了，请问您现在有时间吗？”
萧晋回道：“有没有时间要看情况，不知夏小姐有何指教？”
这话一出来，原本作势发动车子要走的田新桐忽然转过脸来，一眨不眨的看着外后视镜里接电话的萧晋。
“萧先生说笑了，指教不敢当，只是想请萧先生吃顿便饭，顺便再请您审阅一下有关于那个解毒祛湿方子的买断转让协议。”
萧晋眉毛一挑，想了想，说：“好吧！地址在哪儿？”
挂断电话，他走到田新桐的车窗前，臭屁道：“看见了没？小爷儿有的是人抢着请吃饭。”
“太、太好了！没有你在跟前碍眼，姑奶奶也省的吃止吐剂了！”
大声地说完，田新桐就升上车窗，挂上档的同时，一脚油门就蹿了出去，吓了萧晋一大跳。
“这姑娘有神经病吧？！”无语的摇摇头，萧晋坐上自己的车，将夏炙说的地址告诉了鲛。
到了地方，他才发现那是一家高档西餐厅，戴着领结的侍者将他引到了角落一张靠窗的位子上，夏忠丫等在了那里。
“抱歉！让夏小姐久等了。”
“没关系，我也是刚到。”
两人握手寒暄了一句，便相对坐下。
今天夏值淖比莺芫致，没有初见时的张扬，也不像上次见面时那么职场，活泼中带着一点小女人的感觉，很有味道。
她身上穿了条单肩的小礼裙，一条圆润的肩膀和锁骨暴露在空气中，小麦色的健康皮肤并不刺眼，却十分性感。
很明显，虽然她和董初瑶是亲密好友，但从性格上来看，两人却是完全相反的类型，一个强势耀眼，一个温婉娇憨，也算是互补了。
看看自己身上的休闲服，萧晋客气道：“事先不知道这里是西餐厅，穿着有些随意了，希望夏小姐不要见怪。”
“哪里哪里，”夏执幼老律斐鲆惶跬壤矗笑道，“这家店是我的，穿什么用餐，我说了算。”
萧晋低头一瞅，就见一条修长小腿下面赫然是一只白色的运动板鞋，不由哑然失笑：“夏小姐活的倒是随性。”
夏终Ａ苏Ｑ郏不再说什么，招手叫来侍者开始点餐。
吃饭时，夏肿苁怯幸馕抟獾陌鸦疤馔诗咏国际上扯，萧晋知道她想打听什么，便故意将话题往董初瑶身上引，问了许多有关于董初瑶过去和校园里的事情，表现的就像是一个正在热恋、迫切想要知道恋人一切的傻小子一样。
起先，夏只鼓妥判宰踊卮穑渐渐地就发觉了不对劲，再仔细一想，就猜出这货是在戏弄自己，心中不由一阵恼怒，开口道：“对了，你这次来，瑶瑶她还不知道吧？！不如我现在给她打个电话？那妮子那么紧张你，一定会开心死的。”
“呃……”萧晋有点傻眼，苦笑着摇摇头，说：“我记得夏小姐似乎并不赞成瑶瑶跟我在一起。”
夏滞崃送嵬罚骸拔矣姓饷此倒吗？”
“说没说过都不重要，你我心里明白就好。”
萧晋趁势结束了这个话题，神情一肃，问：“夏小姐不是说要我审阅药方的买断协议吗……”
就在夏纸一沓协议书递给萧晋的时候，一名三十多岁的矮胖男人搂着个浓妆艳抹的女人走进餐厅，刚要坐下，视线就定格在了萧晋的身上，表情先是惊讶，随即就变成了浓浓的惊喜。        




（第167章强势的夏郑

      

        
        夏家提供的协议书很严谨，其中甚至有签署之后不管产生什么问题和纠纷都与萧晋无关的条款，可以说是非常的厚道了。
彼此之间都想放长线钓大鱼，萧晋自然没有不先把饵料吃掉的道理，于是便掏出笔爽快的在协议书上签上了自己的大名。
夏侄源怂坪踉缬性ち希抬了抬手，便有一名穿西装的汉子走过来，将一个公文箱放在了他们桌子的下面。
“箱子里面是五十万现金，其余的一百五十万是转进萧先生原本的账户，还是别的什么地方，请直接告诉我就好。”
萧晋嘴角一翘，说：“看来，夏小姐和令尊都已经知道了鄙人这两天发生的事情，还特意在这个时候找我签约、并付给我五十万现金，似乎‘仁’和‘义’这两个字都已经不足以形容夏家的高风亮节了呀！”
“萧先生谬赞了，”夏忠馕渡畛さ男Φ溃“您没有跑路的打算，这五十万现金也只不过是能让您这些天过的方便一点而已，用家父的说法就是：既然我们没有雪中送炭的机会，那就锦上添花好了。”
“锦上添花？”萧晋挑起眉，问，“难道令尊觉得我现在的境遇是好事？”
“当然，家父说：这件事后，萧先生定能更上一层楼。”
“借令尊吉言！”萧晋端起酒杯与夏峙隽艘幌拢说，“请代我表示感谢。”
接下来，两人又随意闲聊了几句，夏志透娲抢肴ィ萧晋却坐在原地没有动，有一口没一口的抿着红酒，眼角余光却始终都盯着侧方不远处的一张桌子。
那桌子前坐了一男一女两个人，其中那个身材矮胖的男人总是有意无意的往他这边看，早就引起了他的注意。
过了约莫五分钟，那矮胖男人果然起身走了过来。
“这位先生，冒昧打扰了，”那人笑起来很喜庆，跟弥勒佛似的，微微弯腰道，“鄙姓马，马建新，不知可否跟您聊上几句？”
“马建新？”萧晋若有所思，“这个名字好像在哪里听过。”
“惭愧惭愧！”马建新笑道，“鄙人在天石县政府工作。”
萧晋立刻回忆起了去囚龙村之前对天石县的了解，眉毛高高一挑，就惊讶的起身伸手道：“不好意思，不知是马县长当面，失敬失敬。”
他是真的惊讶，本以为对方是龙朔道上的什么人，怎么都没想到，竟然会是一位县太爷，而且还是天石县的县太爷。
“哪里哪里，这里是龙朔，又是私下场合，先生称呼我名字即可。对了，还未请教，先生贵姓？”
萧晋原本还纳闷这位县太爷为什么会找上自己，现在一见他这恭敬到近乎谄媚的态度，忽然想起下午曾在陆书记门外见到一辆天石县牌照的黑色轿车，心里顿时就有了一点猜测。
“马县长说笑了，快请坐！在下免贵姓萧，单名一个‘晋’字。”
“原来是萧先生，”马建新在对面坐下，主动说道：“萧先生现在一定很奇怪我为什么会过来吧？！”
萧晋拿起酒瓶为他倒酒，点点头没说话。
马建新虚扶了一下杯子，说：“今天下午在陆书记家门口，我见到了萧先生。”
“哦？”萧晋一脸“恍然”的问，“当时马县长就在那辆轿车里？”
马建新点头，面带讪讪道：“是啊！我到的时候，正好看见陆书记送萧先生出来，觉得不方便打扰，所以就没下车，没想到今晚竟然又在这里碰到了萧先生，实在是有缘的紧啊！”
鬼才跟你有缘！
萧晋瞅瞅他那满是油光的肥脸，眼角就抽抽了一下，口中却道：“马县长客气了，不知您找我可是有什么吩咐？”
“不敢当不敢当！”马建新惶恐的连连摆手道，“鄙人只是见萧先生气度不凡，就厚着脸皮过来，想要跟您交个朋友，仅此而已。”
不凡你妹！还不是因为见陆书记对小爷儿态度很好，就以为小爷儿是什么重要人物么？
“哎呦！那我可是高攀了。”
“萧先生才是太客气了，能与先生结识，应该是我的荣幸才对。”
马建新呵呵笑着，话锋一转，问：“还不知萧先生在哪里高就？”
“高就差的可远，”萧晋脸上带着让人捉摸不透的笑意，“我只是一个支教老师而已，说起来还挺巧，我任教的地方就在马县长的治下。”
马建新闻言一愣，第一反应就是他没说实话，可转念一想，如果此人真像自己所猜测的那样来历不凡的话，去贫困地区支教似乎也说得过去，毕竟这种事情放在履历里可是非常光彩的一笔，对于要从政的大家子弟来说，也算是另外一种模式的镀金了。
这样想着，他就顺着话头说道：“是嘛！那不知萧先生是在天石县的哪个地方呢？”
“青山镇辖下的囚龙村，马县长听说过吗？”
马建新凝神思索片刻，赧然道：“青山镇我知道，但是这个囚龙村就……惭愧惭愧，看来，我的工作做得还很不称职啊！”
萧晋没想到这位县太爷还挺光棍，意外的看了他一眼，就说：“马县长过谦了，一个县下辖乡镇起码得有几十上百个，村子更是数百上千，人脑又不是机器，怎么可能全都记得住？”
“哎呀！萧先生真是我的知音啊！”马建新忽然就激动起来，满脸郁闷道，“不怕您笑话，今天下午我向陆书记汇报工作的时候，陆书记就问了一些关于天石县内一些贫困山村的事情，我事先没做好准备，一时间回答不上来，被骂的那个惨呦！”
马建新边说边苦闷的摇头，还端起酒杯喝了一大口，别说像一名一县之长了，活脱脱一有点儿事就喜欢跟人倒苦水的小市民。
能当上县长的人情商会这么低吗？显然不可能，那他这个样子，就只有一个解释：让萧晋以为他是个简单实诚可交的人。
看来，这位马县太爷是遇到了什么难处，已经开始病急乱投医了呀！
萧晋稍一沉吟，就决定真的跟马建新搞好关系。
在龙朔有一位书记和一位县长上下两个一把手保驾护航，他就不信自己还能把事业给办砸喽！        




（第168章送上门来的县太爷）

      

        
        “哎呦！这事儿可能怨我！”萧晋夸张的轻叫了一声。
马建新抬起头，一脸茫然。
“中午吃饭的时候，陆叔叔问我工作上的事情，”萧晋继续道，“我就随口多说了几句自己支教的地方挺落后和贫穷的，没想到陆叔叔记住了，还连累了马县长，实在是对不住了。”
马建新一呆，随即便大笑起来，摆手道：“原来如此！不过，这事儿可怪不到萧先生头上，你说的都是事实，即便这一次陆书记不提起来，以后保不齐哪次也会说起，这顿骂，我总是跑不掉的。”
“是啊！”萧晋假模假式的点头道，“来龙朔之前，家里长辈也曾告诫我说，陆叔叔是一位真正的‘百姓官’，要我别给他惹麻烦；今天见了一面，现在再听马县长这么一说，我才算是深有体会啊！”
“百姓官？说的太好了！陆书记确确实实是一位一心一意为百姓的好官啊……”
当官脸皮必须得厚，要是连肉麻的马屁话都说不出来，根本就没办法当着那么多人的面开政府会议，因为那个已经不是马屁，而是歌功颂德了，更假更肉麻。
所以，马建新话说的真心实意，表情上看不出一丁点的马屁痕迹，萧晋却听得胃里一阵翻腾，之前吃下去的鹅肝都快要反刍了。
好在，马建新没有恶心他太久，拍了几句之后就又问道：“听萧先生的口音似乎不是我们南方人，怎么会选择来龙朔支教？”
“这个……不怕马县长笑话，”萧晋微微赧然的说，“支教这种事情，不管怎么说，都是要真正吃些苦的，像我这样的年轻人一腔热血，自然不觉得有什么，可家里长辈不放心啊！
争来争去，最后结果就是我们都各退一步：我可以去支教，但必须到陆叔叔的治下来，也算是有个照应。
至于我的口音……”
说到这里，萧晋故意顿了顿，然后才接着道：“我老家是西北的。”
马建新闻言，瞳孔陡然急缩，赶忙低下头借着喝酒的动作掩饰住了，但心里却翻江倒海，激动地险些要跳起来。
西北萧家，那可是跟京城易家、岭南白家和东北杨家并列华夏第一梯队的大家豪门，虽然近二三十年渐渐淡出人们的视线，但只要那位开国元老还活着，就绝对没人敢有所轻视。
之前刚刚知道萧晋姓名的时候，他就开始怀疑了，现在听他自己承认祖籍西北，哪里还会怀疑？
发达了！发达了！不管这个萧晋是不是萧家嫡系，哪怕只是旁支子孙，也是头大肥猪啊！怪不得原本名不见经传的陆翰学能突然调到龙朔来当书记，感情是搭上了萧家这条线。不行，说什么我也得抱住这条大腿才是。
这样想着，马建新强抑住激动，不动声色道：“应该的，说句我的身份不该说的，穷山恶水出刁民这句老话虽然偏激，但也不是没有道理，像萧先生这样的青年才俊，独自前往穷乡僻壤，多考虑一下人身安全还是很有必要的。”
“所以我就到这儿来啦！”萧晋摊了摊手，说，“我吧，也是个闲不住的人，在囚龙村呆了几天，觉得那里的百姓实在是太可怜了，就想着为他们做点什么。
今儿个来拜访陆叔叔，就是想问问市里都有什么针对那里的扶贫项目，谁知道他就回答了我俩字儿，没有！气的我差点儿跟他吵起来。”
“这个事情，萧先生可是误会陆书记了，”马建新接口道，“政府的资源有限，不管要做什么，都牵扯到方方面面。说白了，陆书记虽然是一把手，但却不能搞一言堂，更多的时候，他就像是一艘大船上的舵手一样，顶多可以决定一下大的方向。
像我们天石县，地处茫茫大山，没有矿产，交通也不便，发展起来艰难，政府自然会把资源扶持优先倾向给更容易出成绩的地方。
凡事都有个先来后到，事情还没轮到我们那儿呢！你就是跟陆书记生再大的气也没用啊！”
“陆叔叔也是这么跟我说的，”萧晋连连点头道，“然后我就问他，难道就只能眼睁睁的看着山里淳朴善良的百姓们整月整月的连口肉都吃不上吗？
就算政府没有足够的资源扶持，那也可以让百姓们自救的嘛！现在全国各地都很流行那个什么‘观光型农业’，大山里的风光那么好，为什么不试一试？”
马建新来了兴致，问：“那陆书记怎么说？”
“还是俩字儿，”萧晋又摊开了手，撇嘴道，“没钱！”
马建新哈哈大笑，笑完才道：“这个……萧先生心是好的，就是想的有点简单，因为穷人之所以穷，除了各种各样的外在因素之外，还有很重要的一点，那就是他们自己的觉悟也不够。
就拿‘观光型农业’来讲，光是说服他们把用来种粮食的土地种别的东西，就不是一天两天、甚至一年两年内能够解决的，更不用说让他们自己掏钱买种子了。”
能说出这番话来，就说明这位县太爷并不是个只知道往上钻营的蠢材，最起码在政务和职责这方面，还是有一定能力的。
试探到这个地步，萧晋觉得差不多可以了，脸上就露出了纨绔特有的嚣张表情，不屑道：“不就是钱么？政府没有，我可以帮百姓们拉投资啊！再不济，我自己投资总行了吧？！”
马建新一脸佩服的竖了竖大拇指，然后又问：“这次陆书记怎么说的？”
“他先是说我胡闹！”萧晋道，“之后又说我要是真心实意的想要改变那里百姓们的现状，就必须认认真真的去干，不能仅凭一腔热血和一时冲动，还说等我真的拉来了投资，就会支持我。
诶？对了，马县长，那是你的治下，你也会支持我的吧？！”
“必须的啊！”马建新拍着胸脯说道，“萧先生你找来投资建设天石县，这是在给兄弟我送政绩啊！兄弟感谢你还来不及呢！怎么可能会不支持？”        




（第169章县太爷不是蠢材）

      

        
        马建新都开始用“兄弟”来自称了，萧晋自然不会再端着什么架子，不一会儿，多半瓶红酒下肚，两人就称兄道弟起来。而马建新也说出了今天私下里来找陆翰学的原因。
原来，半年前天石县来了个归国华侨，说是少小离家，乡音不忍改，如今有钱了，就想着落叶归根，回报一下家乡人民，准备利用天石县丰富的山泉资源投资建一个矿泉水厂，为天石县打造一个能够被当做名片的国际品牌！
这对于拼命想要摘掉贫困帽子的天石县来说，无异于天上掉馅饼啊！当时整个县政府、包括马建新都像是见到了财神爷一样，跟伺候祖宗似的伺候那位华侨。
陪吃陪喝陪玩，花了几十万，总算打动了那位华侨，双方商定：前期总投入一亿元华币，华侨出资七千万，天石县出资三千万，但占股比例却是对半开。
如果这件事情真的落实了，那马建新的仕途之路绝对不会太差，然而，老祖宗老早就告诫过我们：天上是不会掉馅饼的，如果掉了，那一定有毒。
合同一签订，接下来就该开工建设了，一点都不出乎意料的，那位华侨的“七千万”资金出了问题――因为涉嫌洗钱，被香江金融管理局给冻结了。
几经沟通无效之下，华侨专门找县政府开了证明，然后火急火燎的亲自赶去了香江。
他人是走了，可工程不能停啊！于是，天石县政府的那三千万投资就先划进了专门的账户里。
而那个账户是由华侨和天石县政府下辖的一个建筑公司联名开设的，任何人想使用账户里的钱，都必须经过双方的同意才行。
看上去很保险，但是，三千万进去的第二天就被人提走了，是那家建筑公司的总经理提走的。
华侨是假的，投资是假的，所谓香江金管局的工作人员也是假的，这一切都是因为那个建筑公司总经理担心自己贪污挪用公款的事情败露，在跑路之前索性再坑天石县政府一把，就找了几个骗子联合演了这么一出戏。
可怜整个天石县班子陪着忙活大半年，不算那三千万，里外里都砸进去近百万，却只听了个响，还是打在脸上的巴掌响。
三千万，相对于一个政府不算多，但对于还带着贫困帽子的天石县来说，也算一笔巨资。
虽说马建新在多方打点之下，乌纱帽是暂时保住了，可他心里却比谁都清楚，他这辈子的政治生涯也就这样了，除非他在剩下的任期内做出亮眼的绝佳政绩，否则，没人会再提拔他。
今天去市委大院，陆书记连门都没让他进这件事，就已经足以证明了。
而现在，天上掉下来的萧晋，就是他最后的一根救命稻草。
三千万的窟窿补不补都无所谓，只要萧晋真的找来了投资，在青山镇办起来那个“观光型农业”，那么，他马建新的仕途就还有希望。
一瓶红酒喝完，双方互留了联系方式，携手走出餐厅。
鲛很有眼力见的把车开了过来，并下车为萧晋打开了后门。
马建新能当上一县之长，眼力是不缺的，一看那方方正正小坦克一样的奔驰车，再看看身材精壮满眼死气的鲛，心中对萧晋的身份就再也没了半分怀疑。
骗子要找来一辆百万豪车骗人容易，可那一看就知道手上沾有人命的保镖，却不是想找就能找得到的，一般有钱人花钱都请不来。
站在餐厅门口，马建新望着萧晋坐车的尾灯一点点远去，心中久久都无法平静。
“老公！”身旁那浓妆的女人终于受不了了，晃着他的胳膊嗲声嗲气道，“明明说好了是来陪人家吃饭的，你却把人家丢到一边，自己跑去跟别人喝酒，好过分！”
马建新此时的心情大好，自然耐心也足，闻言便呵呵一笑，将女人搂在怀里，捏捏她的脸蛋儿说：“宝贝儿，你可知道那个年轻人是谁？我去陪他喝酒，还不是为了你以后能继续买LV、买爱马仕？”
女人眨眨长的过分的假睫毛，好奇问：“他是什么人啊？看着就是个小鲜肉，难道比你的官还大不成？”
马建新哈哈一笑：“他可不是官，却比官的能量要大得多！这么跟你说吧，你还记得咱们刚进餐厅那会儿、跟他一起吃饭的那个年轻姑娘吗？”
女人点了点头。像夏帜茄气质独特又耀眼的姑娘，走到哪儿都是女人公敌，她怎么可能不记得？
“那是夏凝海的独生女儿！”马建新道，“能让排名财富榜第五的大豪千金陪着吃饭，你说他大不大？”
女人愣了愣，眼睛顿时就亮了起来，自己的金主搭上了牛人，就代表着她能继续过现在的好日子，当然高兴。
身子往马建新的怀里又挤了挤，小手温柔的抚上啤酒肚，她腻着声音说：“他大不大，人家不知道，但人家就只喜欢你的大。”
马建新立刻便春风得意的大笑起来。
只是他不知道，许久之后，当他得知萧晋只是凑巧姓萧、跟西北的那个萧家并没有多少关系的时候，再回想起今天，虽然并没有多少后悔，却也少不了唏嘘长叹。
萧晋回到揽山公寓的时候，三位姑娘早就吃完火锅回来了，田新桐正在教梁翠翠和郑云苓从警校学来的擒拿功夫。
三名或活力、或清纯、或恬静的女孩儿站在瑜伽垫子上挥洒汗水的样子自然很耐看，让刚刚满肚子阴暗骗人回来的萧晋大为受用，从冰箱里拿出一瓶饮料，边喝边坐在沙发上欣赏起来。
或许是因为他的目光太有侵略性的缘故，先是郑云苓的脸慢慢的红了，紧接着就是梁翠翠，俩人明显开始心不在焉，动作也做得七扭八歪，到最后，连田新桐的小脸都微微泛起了红。
这就没法练了，暴脾气的女警官小脚一跺，就冲萧晋怒道：“这都几点了，你还不走？赖在我们这里做什么？”        




（第170章都是骗子）

      

        
        “你们这里？”萧晋盯着小女警运动背心下那圆滚滚的俩“D”，撇嘴道，“这房子可是我花钱租的。”
“我、我也给钱了！”
田新桐被他看得心里发慌，本能的缩了缩身子，忽然又觉得这样太怂了，连忙抬头挺起了胸。于是，哪儿看上去就越发的雄伟起来。
如果这屋里就只有小女警在，萧晋肯定会愿意跟她多逗一会儿嘴、顺便再吃点豆腐啥的，可现在旁边郑云苓和梁翠翠都瞪眼看着，他也不好说什么太过火的话，只能吧嗒一下嘴，站起身说：“好吧，俺走！云苓，你今晚是跟我回酒店？还是留下来？”
郑云苓当然是想跟他一起走的，可转念一想明天就要回村，要丢下梁翠翠一个人在龙朔，心里就有些不舍，便伸臂握住了女孩儿的小手。
萧晋了然的点点头，目光又看向梁翠翠，说：“晚上早点休息，明天一早哥来送你上学。”
“嗯！哥哥我送你。”
“不用了，一身的汗，出去再让风吹着，好好跟你桐桐姐学，争取把以后每一个骚扰你的男生都打成猪头。”
笑着揉揉女孩儿的头发，萧晋转身打开了房门，刚要抬步出去，田新桐忽然跑过来，从衣架上拿起一件小风衣胡乱穿在了身上。
见所有人都奇怪的盯着她看，脸色一红，就道：“看……看什么？我、我可不是要去送他，我是肚子饿了，要去楼下超市买点零食，翠翠、云苓，你们有什么想吃的吗？”
郑云苓和梁翠翠一起摇头，田新桐就挤开门口的萧晋，蹬蹬蹬的跑走了。
萧晋冲屋里的俩姑娘耸耸肩，关上门离开。
不出意料，他在电梯口前又碰到了田新桐。这姑娘看都不看他一眼，只是盯着电梯墙上滚动的数字，表情不耐。
她不说话，萧晋自然也懒得开口，俩人就那么半尴不尬的站着。
叮咚，电梯门打开，田新桐立刻就走进去，转身见萧晋不动，就摁住开门键，瞪眼问：“你傻啦？”
萧晋微微一笑，说：“为免影响田大警官的心情，我想我还是等另外一台电梯好了。”
田新桐眼睛一眯，厉喝道：“给姑奶奶滚进来！”
这姑娘的脾气还真不是一般的爆。萧晋苦笑着摇摇头，走进电梯，站在了田新桐身旁。
电梯门关上，微微一震，就开始向下运行。
“昨天你不是告诉我獒场没死人吗？”田新桐开口问，“为什么今天外面到处都在传薛良骥死了？”
“你也知道那是在‘传’啊！有人找到薛良骥的尸体了么？”萧晋反问。
“传言说你把他的尸体沉进了蟠龙江。”
“昨天在獒场门口，我身上扛没扛尸体，你又不是没看见，那地方距离蟠龙江可不近，总不可能是我有天生神力，隔着十几公里给丢过去了吧？！”
“我相信你没有杀薛良骥，”田新桐抬头看着他的眼睛，说，“但你知不知道，那个传言对你来说意味着非常大的危险！你到底在搞什么鬼？”
萧晋意外的看着这姑娘，好笑道：“亲爱的田大警官，请问你是在担心我么？”
田新桐脸上又飞起两抹红云，移开目光，嫌弃道：“我……鬼才会担心你！问你是因为这是我的职责所在。”
“既然只是职责，那我似乎有不回答的权利。”
“你……”田新桐瞬间就红了眼，恰好这时电梯到了一楼，她抬腿就把萧晋给踹了出去。
萧晋倒是不疼，捂着屁股转过身，还笑嘻嘻的问：“田警官不是要去超市么，怎么不出来？”
“姓萧的，你就是个大混蛋！”大骂一声，田新桐气鼓鼓的摁下了电梯关门键。
萧晋嘴角微翘，心情大好，哼着歌离开了揽山公寓。
回到酒店，他将从夏帜嵌得到的箱子拿给了鲛，说：“这里面有五十万，你去买辆车开，车型随你喜好，有剩下的就自己揣着。”
鲛点点头，一语不发的接了过去。
“另外，”萧晋又道，“你介不介意做缺德的事情？”
鲛愣了愣，然后表情不变的说：“我是狗，狗不需要有自己的思想。”
“你妹的！”萧晋头疼的捏捏鼻梁，说，“老子还指望你能成为一个好帮手呢！你这一心要往纯打手的方向奔是什么鬼？”
鲛生硬地说：“除了打人杀人，我什么都不会。”
“你……你妹的！”除了再骂一句，萧晋彻底无话可说。
第二天一早，他自己驱车来到揽山公寓，田新桐、郑云苓和梁翠翠都在等他。
梁翠翠已经换好了学校的制服，头发也梳成了一个长长的马尾辫，手里拎着皮包，亭亭玉立，浅笑嫣然，简直就是全天下所有小兔崽子们的初恋形象模板。
关于梁翠翠这颗水灵白菜会不会在上学期间被人拱掉的问题，萧晋已经无力再提了，只是希望这丫头能多张几个心眼儿，别傻乎乎的被人骗。
校车快来了，萧晋牵着梁翠翠的小手来到楼下等待。女孩儿知道他今天就要回村，明显非常的不舍，手握的很用力，低着头，眼眶也有点泛红。
“傻丫头！哥哥一周后还会过来看你的。”摸摸女孩儿的头顶，萧晋说道，“另外，你现在也会用手机了，想家了就打电话，想哥哥了也可以发信息，别心疼那点电话费，给你一周零花钱一千块，要花不完，哥来了抽你，知道吗？”
“啊？”梁翠翠抬起头，苦着脸道，“我怎么可能会花那么多钱啊？”
“那我不管，你自己看着办。”
“有你这样教孩子的吗？”对于他这种粗暴的疼孩子方式，田新桐终于看不下去了，伸手揽住梁翠翠的肩膀，说：“你别听他瞎说，钱该怎么花就怎么花，不要委屈自己，也不用刻意的去追求奢侈，要是他敢因此而凶你，你跟姐说，看姐不把他打成猪头！”
“整天说打这个打那个的，”萧晋不屑的翻个白眼，“哥的脑袋现在可还好好的呢！”        




（第171章狗不需要有思想）

      

        
        “姓萧的！”田新桐瞪起眼，抬腿就踹，萧晋赶紧躲到郑云苓的身后。
绕着小哑巴追了两圈，田新桐见那货滑的跟鱼一样，根本就碰不到，不由又大声道：“有种你别躲着啊！出来！”
萧晋从郑云苓肩后探出头，一脸大义凛然的说：“男子汉大丈夫，说不出来就不出来！”
这话把所有人都逗乐了，梁翠翠知道哥哥这样是为了让自己开心一点，便连忙收起心中的郁结，也跟着笑了起来。
清脆的声音吸引了不少附近同样也在等车的学生，女人们的目光或好奇或嫉妒，男生们则清一色的都是惊艳，有大胆的还立刻就吹起了口哨。
萧晋眯眼瞅瞅那几个男生，就对田新桐说：“记住这几个家伙，敢接近翠翠的，一律打成猪头！”
田新桐难得没跟他顶嘴，咬牙点头道：“就这几个歪瓜裂枣，敢喜欢翠翠都是亵渎，姑奶奶肯定不会放过他们的。”
这时，三辆硕大的保姆车缓缓开了过来，瞅那架势，知道的是凌光中学在接学生，不知道的还以为是哪个大腕明星的排场呢！
终于到了要分别的时刻，梁翠翠一忍再忍，还是让一颗晶莹的泪珠划过脸庞。女孩儿一头扎进萧晋的怀里，瓮声瓮气的说：“哥哥，我会想你的。”
萧晋心里软得一塌糊涂，拥着女孩儿说：“想我就给我打电话，偶尔也可以发点自拍或者漂亮女同学的照片给我，要是再有点不小心的走光照什么的，嘿嘿嘿，就更好了，哥哥会为你二十四小时开机的。”
这话一出来，什么气氛都没了，梁翠翠离开他的怀抱，又去抱了抱郑云苓，然后不满的撅着小嘴看了他一眼，就转身上了校车。
“喂！某人要点脸成吗？”三辆校车刚走，田新桐就开始抨击惦记女高中生走光照的某人，“居然还想看女学生的照片，麻烦你先照照镜子，把自己脸上那些褶子拉平了再说好吗？”
“咋了？我不管女学生要，难道管你要？”
“呸！我才……等等，姓萧的，你什么意思？是说姑奶奶长得丑，不配给你发照片吗？”
“这可是你说的。”
“你……姑奶奶跟你拼了……姓萧的，有种你把车门打开！”
“男子汉大丈夫，说不打开就不打开！”
郑云苓看着跟萧晋隔着车窗斗嘴的田新桐，无声的叹了口气，默默拉开副驾驶坐了上去。
例行把小女警给气的暴跳如雷之后，萧晋就开车来到了市委大院。这一次，站岗的武警没有直接放行，而是在萧晋往陆翰学家打过电话得到确认之后，才抬起档杆。
陆翰学已经去上班了，负责接待他们的是昨天下午紧急从娘家赶回来的陆熙柔的母亲。
陆母是一名相貌端庄温婉的中年妇女，除了有一些身份所带来的贵气之外，没有一点架子，一见萧晋就不停地说着感谢的话，说到心酸动情处，还掉了一把眼泪。
萧晋除了一遍遍的保证会治好陆熙柔之外，大半的注意力都放在了客厅的第三个人身上。
那人独自坐在沙发一角，面无表情，腰背挺直，像雕塑一样，浑身上下都散发着凌厉的军人气势。
当然，萧晋对此人产生好奇不是因为这些，而是因为他认识这个人，昨天在诗咏国际才刚刚见过面，赫然正是那位陪着猪一头一起去谈判的女兵――柳白竹。
陆翰学给女儿找的保镖就是这位，由此可见，陆翰学跟军方的董家必然有着千丝万缕的联系。
“柳小姐，你好！没想到这么快我们又见面了。”好不容易让陆母上楼去看看陆熙柔抹药抹的怎么样了，萧晋就走到柳白竹的面前，笑着伸出手道。
柳白竹没有跟他握手，而是“啪”的一声起身敬了个礼，生硬道：“萧先生，我只是负责陆小姐人身安全的保镖，你当我不存在就好！”
萧晋挑挑眉，问：“我很好奇，什么时候国家军人可以给私人做保镖了？”
柳白竹看都不看他一眼，依然公式化的回答道：“我已经退伍，现在只是利矛安保公司的一名普通职员。”
“利矛安保？”萧晋意外的看着这个比大部分军人都要更像军人的姑娘，又问，“既然是安保，那主业应该是防守，叫什么盾才合适，怎么起了个攻击性这么强的‘利矛’当名字？”
“这个我不清楚，您需要去问我们经理。”
短短几句话，萧晋对于柳白竹的性格已经有所了解，很明显，那个拥有这种几乎被训练成机器一样的职员的利矛安保公司，根本就不可能是单纯意义上的安保公司。
不过，这些都与他无关，耸了耸肩便不再说话。
又过了一会儿，郑云苓、陆母和终于抹完药膏的陆熙柔就一起下了楼。
昨天那个穿一袭白裙、像林妹妹一样的女孩儿，今天裹得很严实，一身标准的高端登山服饰，不但遮阳，还防水。
至于行李，则装了满满两个大箱子，萧晋很想告诉陆熙柔的母亲这是去治病，不是野营，餐具什么的没必要带，但见老太太拉着闺女的手哭得鼻涕一把泪一把的，就识相的闭上了嘴。
在大门口折腾了十几分钟，他才得以在陆母依依不舍的目光下开车离开了市委大院，只是他不知道，在马路对面的一辆面包车里，一台相机刚刚对着他和他的车连拍下了数张照片。
回到酒店，鲛已经抱着他的妹妹等在台阶之下。
高大的身材、冷峻的面容、飘逸的长发，再加上怀里瘦小的女人，这种形象站在人来人往的酒店大门前，简直就是一坨新鲜出炉的屎，让路过的去开房或开完房的女人们各种行注目礼，恨不得真变成苍蝇扑上去。
当然，这是萧晋心里的想法，而在那些女人的眼里，集英俊、冷酷和温柔于一身的鲛，肯定是另外一种更美好的东西。
“你是不是有病？”把车停在鲛的面前，萧晋降下车窗就骂，“这么享受被人关注，那要不要老子找个少爷俱乐部把你送进去啊？”        




（第172章你是不是有病）

      

        
        萧晋恶劣的态度立刻就引来了周围不少女人的怒目而视，鲛却像是没有听见一样，只是默默的打开后车门，将妹妹小心翼翼的放在了后座上。
因为用过针的缘故，他妹妹这会儿就像个弱智儿童一样，目光呆滞，痴痴傻傻的，但一双手却死死的抓着他衣襟，不肯松开。
鲛把头贴在妹妹的额头，温柔的轻抚着她的后背，低低说了几句什么，她妹妹才慢慢松开了手。
这一幕，即便不明内情的人看了都会心酸，萧晋却从鼻子里哼了一声，冷冷说道：“纸尿裤穿好了吗？可别让她弄脏了小爷儿的车！”
这下，连陆熙柔都觉得他太过分了，忍不住开口道：“你这人怎么这样？”
萧晋转回头看她：“你以为我是什么样？”
“我……”
刚说了一个字，陆熙柔就愣住了。是啊！自己只是因为萧晋能为自己治病，就下意识的觉得他是个好人而已，其实他到底是个什么样的人，自己根本不知道。
“不……不管你是什么样的人，那样跟别人说话都是不对的。”女孩儿明显有着自己的坚持。
可是，她的话音才刚刚落下，就听鲛淡淡的说道：“已经穿上了，还是加厚型的，这一路都不会有什么问题。”
陆熙柔有点傻。在她看来，一直都很有礼的萧晋突然说话那么卑劣就已经够奇怪的了，没想到鲛这样一看就不好惹的男人，居然会甘之如饴，就像是完全听不懂萧晋话里的羞辱似的。
到底是怎么回事？难道自己在家宅了一年半，就跟外面的世界脱节了吗？
看着一脸懵懂茫然的女孩儿，萧晋就笑了笑，说：“介绍一下，那是我的朋友鲛，这是他的妹妹，跟你一样也是要跟我去村里看病的，她叫……呃，鲛，你妹叫啥来着？”
“贺兰艳敏。”鲛说。
“我去！”萧晋大吃一惊，“这瞬间就高大上了许多是什么鬼？那你原来叫啥？”
鲛沉默片刻，说：“我就叫鲛。”
“嘿！你个倔木头，小爷儿就不信治不了你！把身份证拿出来！昨儿个元小希拿来的时候我还真忘了看。”
鲛面无表情的掏出身份证，萧晋接过去一瞅，顿时满头黑线，只见上面姓名后面赫然印着三个字：贺兰鲛。
“你妹的！别忘了小爷儿交代你的事情！”气急败坏的把身份证丢还给鲛，他重新发动了引擎，一脚油门就出了酒店广场。
临上高速前，他分别给董雅洁和贾雨娇各打了一个电话，两个女人虽然口气不同，但所说话的意思却出奇的一致，那就是让他老老实实在山里呆着，没事儿别瞎跑出来惹麻烦。
挂了电话，他犹豫了好一会儿，又给董初瑶发了条信息：我来了，现在正要离开。
之所以这么说，就是想让那姑娘以为他心里压根儿就没装着她，也好早点死心。可车开上高速没多久，董初瑶就给他回复了。
我知道，慢点开，注意安全。
短短十个字，就让萧晋柔肠百结。
最近觉得自己好像越来越有良心了，这可不是什么好现象。
接下来的一路上，萧晋默默开车，贺兰艳敏昏昏欲睡，柳白竹就像个卖不出去的臭脸充气娃娃一样一动不动，一言不发。
陆熙柔倒是十分的兴奋，左看右看，像是刚刚从笼子里飞出来的小鸟似的，拉着郑云苓不停的问这问那，可怜小哑巴三个多小时里就没干别的，光拿着手机打字了。
来到青山镇，萧晋照例把车开到了赵彩云家门口，见大铁门紧闭，不由皱了皱眉。
走下车，抬手刚要敲门，里面传出的人声就让他的动作一僵，紧接着脸色也阴沉下来。
“张镇长，请你放尊重点，我男人马上就要回来了。”赵彩云的声音里满是快要压抑不住的怒气。
“男人？什么男人？”一个阴阳怪气的男声道，“你男人陆奎不是惹了麻烦跑路了吗？难道你这么快就养了别的野汉子？”
“这是我的事情，你管不着。”
“我是青山镇的镇长，只要是这镇子上的人、发生在镇子上的事，就没有老子管不了的！”
“张东玺！”赵彩云声音提高了些，“我警告你，要是你再不走，我可要喊人了！”
“你喊吧！看看会不会有人来。”那男人说道，“哦，如果你指望的人是顾龙的话，那我劝你还是死了心吧！来之前我专门去他的修车铺看过，他中午喝多了，这会儿睡得比死猪还死。”
“你……”赵彩云的气势瞬间就弱了许多，放缓声音问，“你到底想干什么？”
“当然是想帮你啊！”男人淫笑道，“彩云妹子，哥知道你的野男人就是那个开奔驰的，他算个吊啊！只要你跟了哥哥，哥哥马上就打电话让人把你养鸡场的各种证照送过来，以后哥哥带你吃香的喝辣的，什么奔驰宝马，想开什么，都任你挑！”
“放你奶奶的狗臭屁！”话说到这个份儿上，赵彩云也知道示弱服软根本没用，就再次大骂道，“张东玺，就凭你也配跟老娘相中的男人比？也不撒泡尿照照你自己，长得跟个两条腿的蛤蟆似的，那东西有指甲盖大吗？”
“哎我说赵彩云，老子给你脸了是吧？”男人的声音也怒了，“老子看上你，那是你的福气！识相的，就乖乖脱了衣服趴床上去，否则，信不信老子让人一把火点了你的房子？”
“呸！这福气还是留给你娘吧！张东玺，有种你就去叫人，我倒要看看，青山镇上哪个敢动我赵彩云一个指头！”
“你他妈的，臭娘们儿！老子现在就日了你！”
听到这儿，萧晋眼睛一眯，抬腿一脚踹开了大门。
“咣当”的声响吓了正在院子里拉扯的两个人一跳，赵彩云一见是他，提起来的心顿时就落回到肚子里，所有强撑出来的泼辣劲儿也没了，瞬间就红了眼眶。
站在她身前的是一个满头油光的秃顶胖子，此时眉头已经拧成了一个疙瘩，瞪着萧晋就骂：“你他妈的谁啊？”
萧晋慢慢的走过去，将已经变成一个委委屈屈小女人的赵彩云揽在怀里，人畜无害的微笑道：“不好意思，我就是她的男人。”        




（第173章我就是她的男人）

      

        
        赵彩云傍上了个有钱男人的事情，镇子上早就传开了，只有顾龙还傻乎乎的以为萧晋真的只是租了赵彩云的院子放车。
张东玺对此自然也是心知肚明。自从当了青山镇的镇长，他就没少利用手里的职权玩镇上的女人，只要是让他瞅准了机会，就没有不得逞的。
像赵彩云这样气质独特、与普通村妇完全不同的女人，当然早就是他的目标之一，但以前因为忌惮顾龙和陆奎在镇子上的嚣张劲儿，他不敢用强，就只能眼馋着默默等待机会。
现在，陆奎得罪了大人物跑路，赵彩云有了野男人还想开养鸡场，张东玺就觉得自己的机会终于来了。
本以为稍微一威胁，这水性杨花的娘们儿就会乖乖就范，没成想居然看走了眼，还被那野男人给当场抓了现行。
有点儿尴尬，但也仅此而已，在青山镇、乃至天石县，还没有什么人能让他张东玺害怕的。
斜着眼上下打量几眼萧晋，他阴阳怪气的问：“就是你想承包我们镇子的山坡开养鸡场？”
萧晋笑眯眯的点头：“是我。”
“别想了，”张东玺冷笑道，“你们的资质不合格，镇政府已经把你们的申请否决了。”
“你放屁！”赵彩云忍不住骂道，“县林业局、镇林业站、还有工商消防的领导都批复了，你凭什么说我们不合格？”
张东玺白眼一翻：“就凭老子是这青山镇的镇长，老子说你行，不行也行；老子说你不行，你行也不行，明白吗？”
“你……”赵彩云还想说些什么，忽然感觉到屁股上被掐了一把，就乖乖的闭上了嘴。
“张镇长的意思我明白了，”萧晋依然在笑，“那咱们就干脆点，需要我怎么做，镇长才会觉得我们行呢？”
张东玺得意的笑了起来，指指萧晋的鼻子，说：“到底是能开上奔驰的人，你小子很上道嘛！”
“哪里哪里，奔驰在张镇长的眼里，也就是个哄女人的物件儿而已。”
张东玺哈哈大笑，笑完就伸出一只手掌在萧晋面前晃了晃，说：“这个数！再让彩云伺候老子一晚上，别说半片山坡，整个山头老子也能批给你。”
萧晋眯眼看着他的手，问：“五万？”
“五万？你特么当老子要饭呐！五十万！少一个子儿都不行。”
“嗯！”萧晋一脸认真的点点头，说：“这价格很合理。”
张东玺一听这话，就彻底确定了眼前这小子是个十足十的软蛋，胆子立刻就大了起来，伸手就要去摸赵彩云的脸蛋儿。
“既然知道合理，那还不快去准备？别在这儿打扰老子的好……啊――！”
没说完的话变成了杀猪般的惨叫，因为他伸出去的手指被萧晋直接就掰断了两根。
“现在老百姓的收入提高了不少，这行情价也跟着水涨船高。”
这时，萧晋脸上的笑容已经消失了，取而代之的是一种令人从骨子里往外冒凉气的冷酷：“以前请人卸条胳膊腿儿啥的，也就万把块，如今少于十万都没人肯干了，张镇长五十万的报价何止合理？简直就是厚道啊！”
话音未落，他掰住张东玺手指的手掌往前一滑，抓住他的小臂轻轻往旁边带了一下。
随着“咔吧”一声脆响，赵彩云的心也跟着狠狠跳了一下，因为她发现张东玺的胳膊肘已经能往外拐了。
自己挑中的男人原来这么狠，好……好棒！
十指连心，两根指头加一条胳膊断掉所产生的剧痛，让张东玺恨不得就此昏死过去。他惨叫着倒在地上，像头挣扎的猪一样不停扭动，眼泪鼻涕糊了一脸。
萧晋在他面前蹲下来，温柔的问：“张镇长，我现在‘行’了吗？”
虽然张东玺满脸都是恐惧，身体也在一拱一拱的拼命想要远离萧晋，可他显然还是有点底气的，咬着牙怨毒道：“你等着，你们都等着！老子会弄死你们，老子一定要弄死你们！”
“看来，张镇长对于我的服务还不满意啊！”萧晋叹息着摇了摇头，起身抬腿就踩住张东玺那条断臂的肩膀，然后踏了下去。
这一次，张东玺的惨叫直接喊破了音，听上去极其的刺耳，萧晋眉头一皱，抬脚正要再给他的小腿来上一下，就听门口传来一声厉喝：“住手！”
他抬起头，就看见陆熙柔大踏步的走了过来，后面还跟着柳白竹与郑云苓，至于贺兰艳敏，估计还在车里昏睡呢！
“我不是跟你们说了不叫你们不要下来吗？”
“再不下来，这个人就要被你打死了！”陆熙柔怒道，“你是怎么回事？这个人虽然卑劣混蛋，教训一下也就是了，干嘛要下这么狠的手？”
萧晋挑了挑眉，说：“这家伙敢欺负我的女人，在我看来，这还远远不够。”
“你……”陆熙柔气的小脸涨红，却又不知道该怎么办才好，只好长吐口气，又语重心长道：“不管怎样，你把他伤的这么重，可是已经触犯了刑法啊！难道你就不担心进监狱么？”
萧晋淡淡一笑，从兜里掏出手机，在屏幕上点了一下，就听手机里开始响起张东玺的声音。
“……就凭老子是这青山镇的镇长，老子说你行，不行也行；老子说你不行，你行也不行，明白吗……五万？你特么当老子要饭呐！五十万！少一个子儿都不行……”
听着这些明目张胆敲诈勒索的话，陆熙柔呆住，赵彩云喜形于色，地上的张东玺则目光闪烁，不知在想些什么。
“有这段录音在，”关掉手机，萧晋又笑着说，“我想，除非张镇长根本就不在乎自己的位子，否则，我跟他之间的事儿，就只能局限在打架斗殴的层面上。”
张东玺会不在乎镇长的位子吗？这一点，就连对这种事一窍不通的陆熙柔都知道不可能。
想了想，她又说道：“先不谈一段录音足不足以被当做证据，你致人重伤这一点，却是板上钉钉的，就算他不会报警，选择私下寻仇，你又凭什么跟一个镇长斗？况且这里还是人家的镇子，人家的主场？”
“我可以跑啊！”萧晋恬不知耻的说。        




（第174章厚道的张镇长）

      

        
        陆熙柔被噎的差点儿吐出一口血来，刚要再说些什么，就听地上的张东玺忽然大叫起来：“他妈的快来人啊！老子被打了，就在赵彩云家，快点！带上家伙，老子今天要杀人！”
吼完，他挂断手机，表情狰狞的望着萧晋又道：“你以为一段破录音就能吓住老子吗？哼！做梦！告诉你，老子的亲表哥就是天石县的县长，你就算是把录音拿到县法院，都不会有人听的。
小子，你死定了！赵彩云，你也甭想跑，老子不但要入你，还要找几十个人一起入你，弄不死你，老子就跟你姓！”
身体上的剧痛让他的整张肥脸都扭曲起来，汗水和眼泪鼻涕积存在褶子里，看上去极度的令人恶心。
但现在似乎没人在乎这一点，因为他的话足够吸引住所有人的注意力。
赵彩云的小脸瞬间就白了，郑云苓也吓得不轻，陆熙柔更是面色凝重，低头沉思，只有萧晋满脸都是意外，似乎……还有那么一点点的小惊喜。
至于柳白竹，这姑娘的表情比石三还要像扑克，完全可以忽略不计。
“……老子要弄死你们！老子要把你们全都弄死……”
张东玺还在不停的用咒骂来发泄疼痛，陆熙柔听着听着，忽然像是做了什么决定似的，抬头就对柳白竹说道：“白竹姐，麻烦你把车开进来，锁好门。”
柳白竹点点头，一声不吭的出去开车了。接着，陆熙柔又掏出手机，严肃的看着萧晋说：“萧晋！我不知道你的依仗到底是什么，但如果你是觉得我会为了我的病就包庇你的话，那么很抱歉，我不会这么做。”
萧晋饶有兴趣的看着这个得绝症一年半依然对生活充满热情的姑娘，心里很欣慰她没有长出林黛玉的性子。
“你的意思是说，你不会打电话给陆书记喽！”
“不，我会打，而且马上就打。”陆熙柔道，“但我会如实的告诉爸爸这里发生的一切，我相信他也不会包庇你，不过，最起码你能得到公平公正的审判。”
说完，她就要拨号，冷不丁手机却被萧晋给拿走了。
“你干什么？”她不解的问。
萧晋把她的手机屏幕锁上，然后丢还给她，说：“既然你打的电话并不能帮我，那还打它做什么？”
陆熙柔越发的不解了，瞪眼道：“你疯了吗？难道你就不明白，现在对你来说，公平公正的对待最重要么？”
旁边赵彩云虽然还不太明白两人在说些什么，但她能看得出来，陆熙柔是有能力帮助萧晋的，便赶紧抓着他的手臂附和劝道：“是啊！萧晋，好汉不吃眼前亏，现在不是逞能的时候，不管怎样，总不能让张东玺得了势去。”
“安啦！你男人不是那种顾头不顾腚的傻蛋！”
萧晋笑着捏捏她的脸蛋儿，然后又道：“哦对了，还没为你们介绍，陆小姐，这位是我的姘头赵彩云；彩云，这位是陆熙柔，她爹可厉害哦！是咱们龙朔市的市委书记呢！”
赵彩云闻言一怔，随即就一把抓住陆熙柔的手，激动道：“陆小姐，你和萧晋能一起来到这里，就是朋友，朋友当然不能眼睁睁的看着朋友有难却袖手旁观，对不对？
刚才的事情你也看到了，都是因我而起，要是有什么责任也都算我的，所以我求求你，帮帮他吧！”
说着，她腿一弯就要跪下，唬的陆熙柔慌忙去扶，可手还没碰到赵彩云，就见她已经整个人都被萧晋抱在了怀里。
在已经快要急哭出来的女人脸上重重亲了一口，萧晋笑道：“傻婆娘，你男人虽然不是什么人物，但好歹也是个爷们儿，哪有闯了祸却委屈你的道理？一边儿呆着去，这点小事儿还用不着你来替我求人。”
就在这时，院外传来了一阵杂乱的脚步声，紧接着便有人咣咣的砸起大门来。
“他妈的，快开门！”
“镇长！镇长！你在不在里面？”
张东玺闻声立刻就卯足了劲儿大喊起来：“我在！我就在院子里，快进来救我！”
“开门开门！”砸门声顿时更加的激烈起来，“你麻痹的快开门！我们是警察！”
“嗬！通报身份之前先骂人，这样的警察，还真让人开眼。”
萧晋嘴角冷冷一翘，又对守在门口的柳白竹说道：“柳小姐，你可得把门守住了哦！陆小姐的人身安全就全指望你啦！”
“你……”陆熙柔气急，却又不能让柳白竹回来，跳着脚大怒道：“萧晋，你太过分了！”
萧晋无所谓地耸耸肩，模样要多欠抽有多欠抽。
此时，外面的人已经开始撞门，骂声也大了起来，张东玺见状就又阴声说道：“我劝你们还是主动把门打开的好，老子的兄弟们没那么生气，对你们动起手来也会温柔一些，要是等他们把门给拆了，后果可就很严重了哦……啊啊啊――！”
他话语的最后又变成了惨叫，当然是萧晋又动手了――他的另一条完好的胳膊肘也能往外拐了。
“尊敬的张镇长，”萧晋淡淡说道，“我都不知道该怎么骂你蠢了。你人都还在我手里，到底是什么给你的勇气让你觉得我只能束手就擒了呢？”
张东玺只是一味惨叫，连回骂的精力都没有。
萧晋神色一冷，抬脚就踩在他的右脚脚踝上，寒声道：“如果你不想四条腿都断掉的话，就给小爷儿闭嘴！”
张东玺立马就像是被掐住了脖颈的鸭子一样，声音戛然而止，闭紧嘴，双眼满是乞求的望着萧晋。
到这会儿，他总算是明白了，萧晋就是个不怕死的亡命徒，自己找来的那些人根本就吓不住他，如果自己这会儿再不认怂求饶，即便外面那些人冲进来，自己也肯定没有什么好果子吃。
“现在，”萧晋又冷冷的开口道，“跟外面的人说，让他们都老老实实的在那儿呆着，要是有一个人敢再骂一个字、碰一下门，我就踩碎你一根手指头！”        




（第175章爷们儿不需要女人出面）

      

        
        张东玺一点都不怀疑萧晋所说的真实性，而且现在也没有他敢怀疑的余地，于是立马便高声对外面大叫道：“都他妈的给老子闭嘴！老实呆着，没有老子的命令，要是谁敢动一下、说半个字，老子回头活剥了他！”
不得不得说，张东玺像黑社会老大多过像一个镇长，甭管外面那些人到底是不是镇派出所的警察，反正都很听话，他话音一落，院外面立刻就安静了下来。
没了砸门和吵闹声，院里的女人们暂时都松了口气，赵彩云忍不住又开口道：“萧晋，既然外面的人都这么听张东玺的话，那你就赶紧带着他上车离开吧！只要出了青山镇的地界儿，他们就拿你没办法了。”
“这怎么行？”萧晋道，“难道我走了就不回来了吗？老子还指望着从这里发家呢！”
赵彩云被他没事人儿一样的态度给气着了，抬手拧了他一下，恼怒道：“你个死人！现在还想那么多干嘛？当然是先跑了再说啊！”
“嘶――！”萧晋疼的倒抽一口凉气，掀开衣襟瞅瞅腰上被拧出来的红印子，骂道：“你个臭娘们儿，真下狠手啊？”
赵彩云看看，也有点心疼，但还是梗着脖子道：“知足吧！今天这事儿要是过不去，老娘给你的这个红印子绝对是最轻的。”
萧晋摇头苦笑，“你个蠢婆娘，在一起睡都不是一次两次了，难道还不知道老子是什么样的人吗？我又不想自杀，要真摆不平张东玺，怎么可能会下手那么重？”
赵彩云闻言一呆，随即就心道：对呀！小野狗那么有本事，肯定不是蠢蛋，他既然敢这么对待张东玺，就必然说明他不怕张东玺啊！
想归这么想，可她还是不放心的问：“你真的有办法？”
萧晋翻个白眼，又看向小哑巴，问：“云苓，你怎么看？”
郑云苓叹了口气，抬起手臂，亮出了手机屏幕，只见上面在五分钟前就打好了一行字：别闹了，让彩云姐和陆小姐着急，就那么好玩吗？
萧晋看的哈哈大笑，伸手捏捏赵彩云的鼻梁，说：“亏得你还是小爷儿的女人，都不如人家云苓了解我，还不滚去一边面壁去？回头看小爷儿不抽烂你的屁股！”
说完，他掏出手机拨了一个号码。
电话一通，他就朗声笑道：“马大哥，昨晚休息的可好？”
下一刻，马建新的大嗓门就从听筒传了出来：“劳萧兄弟动问，哥哥很久都没睡得这么好啦！今早起床神清气爽，马不停蹄的赶回县里都没休息，这会儿正在县委坐班呢！萧兄弟什么时候回来，记得通知哥哥一声，哥哥也好尽一下地主之谊。”
萧晋说：“马大哥太客气了，我这会儿已经回来了，就在青山镇呢！”
马建新道：“啊？你已经回去啦，路过哥哥这里都不停一停，这可就是兄弟你的不对了哦！”
萧晋呵呵一笑，说：“咱们兄弟不玩那些虚的，马大哥要是真过意不去的话，兄弟这里正好遇上点事儿，想请教一下哥哥。”
“什么请教不请教的，兄弟你说！”
萧晋斜眼瞅瞅地上的张东玺，淡淡道：“昨晚我跟哥哥不是说了想要开发青山镇嘛！其实，我已经开始着手了，初期是想先办个野山鸡养殖试试水，原本林业、消防和工商什么的都已经办妥，可偏偏在青山镇的镇长这里被卡住了。
一开始，我还以为是哪里没做对，本想着今天回来再去问问是怎么回事，可没想到一回家就碰上个想占老子婆娘便宜的胖子。兄弟这暴脾气，怎么可能忍得了？上去就把那胖子的胳膊给掰断了两根。
那胖子倒也硬气，居然没求饶，不但喊了一帮警察过来砸我家的门，还说自己叫什么脏东西，就是青山镇的镇长，还有个亲表哥在天石县当县长，所以呢，我就想找哥哥打听一下，咱们天石县有几个县长啊？”
在萧晋说到事情在青山镇镇长那里卡住的时候，马建新的心里就咯噔一下，往后越听心就越沉，听完最后那个问题的时候，冷汗都冒出来了。
拿上包冲出办公室，心里一边大骂着张东玺，一边小意的对萧晋说道：“这个……兄弟你别生气，等哥哥一个小时，我这就过去处理这件事。至于那个张东玺，你该怎么揍就怎么揍，出了事儿都算哥哥的。”
“哎呦！”萧晋极没诚意的“歉意”道，“该不会这个张东玺就是马大哥的表弟吧？！那这事儿可就……”
“什么狗屁表弟！”马建新打断道，“八竿子都打不着的亲戚，哥哥都记不住他这号人！兄弟你有气尽管先出着，我这就让县公安局局长给青山镇派出所打电话，最多一个小时，我人就到。”
“不用了吧！这点儿小事儿，哥哥打个电话就行了，来回跑怪累的。”
“没关系没关系，正好我很久都没有去下面乡镇看一看了，托兄弟的福，我也见识见识被兄弟看上的这个青山镇到底是怎样的风水宝地。”
“那……好吧！我让你弟妹去整几个拿手小菜，就在这里恭候马县长的大驾了。”
在马建新故作爽朗的大笑声中，萧晋挂断了电话，一抬头，就看见了三双满是不可思议的大眼睛。
“咋了？这么看着我干嘛？”
“你……你刚刚是在给天石县的县长马建新打电话？”陆熙柔不敢置信的问。
“呦！到底是书记的女儿，”萧晋笑道，“这足不出户一年多，下面随便一个县区的县长大名都能说得出来，佩服！”
“死人！”赵彩云已经陷入了狂喜之中，一激动，就又掐了他一下，兴奋道：“既然你认识马县长，为什么不早说？害的我们这么担惊受怕，真是坏死了！”
“臭娘们儿你还掐上瘾了？”萧晋疼的跳脚大骂，“信不信老子这就抽的你下不来床？”
赵彩云吐了吐舌头，退后一步飞给他一个媚眼，说：“那可不行，县长要来了，家里没什么准备，我这个‘弟妹’为了不丢你的面子，还得出门去买菜呢！”        




（第176章恭候马县长大驾）

      

        
        什么是有灵性的女人？赵彩云这样的就是。
人长的并不如何美艳，没有受过高等教育，也没有见识过世间繁华，偏偏就能无师自通，只凭一句话、一个眼神、一颦一笑，就足以勾魂。
要不是旁边还有陆熙柔和郑云苓在，萧晋一定会被她这句充满了生活气息、却又韵味儿十足的话给勾的热血沸腾。
“你不让我给爸爸打电话，”陆熙柔忽然开口，“就是因为有这个马县长为你平事儿？”
萧晋点头，反问道：“怎么？难不成你这位大小姐还要因为他包庇我而开展一场反腐倡廉运动么？”
陆熙柔静静的看了他一会儿，摇了摇头，不再说什么。
经过这次的事件，她对萧晋算是终于有了一点清晰的了解：这个家伙不是好人，但也算不上坏蛋，说话做事张狂，极容易给人冲动和低劣的假象，实则他所有的举动都不是无的放矢。
对贺兰鲛恶言恶语，那是因为他有双方独特的羁绊做依仗；现在对张东玺出手狠辣，自然也是因为天石县县长的存在。
说不定，他打张东玺打的这么狠根本就不是为了出气，而是借题发挥，至于背后的真正目的，那就要等那位马县长到了之后才能知晓了。
电话打完不到五分钟，院外面忽然就响起了手机铃声，紧接着就听有人小声说了几句什么，然后杂乱的脚步声就再次响起，只不过这次的声音是越来越远。
柳白竹侧耳静听了片刻，回头说：“小姐，他们确实走了。”
此时此刻，之前全程听完萧晋电话、还认为他是在虚张声势的张东玺就彻底死了心，脸色变得比之前被打断双臂时还要难看百倍。
萧晋不是亡命徒，却比亡命徒更加可怕，因为他不但有钱，还有势！
华夏和西方不同，那里有钱就是大爷，要是足够有钱，指着总统首相的鼻子骂都没人会把你怎么样，而华夏是官本位体制，如果你有钱无势，随便一个基层的小鬼就能整的你死去活来。
这也是张东玺明知道萧晋开着百万级豪车也敢嚣张的原因。
现在，他知道自己踢到了铁板，还是一块能跟县长表哥称兄道弟的大铁板，手指胳膊肯定是白断了，乌纱帽能不能保得住都得两说。
就在这时，挎了个菜篮子的赵彩云走到大门口刚要开门，外面原本已经消失的杂乱脚步声忽然又响了起来，如丧考妣的张东玺立刻精神一震，可还没等他真正的兴奋起来，就听大门再次被咣咣砸向，然后顾龙的憨粗声音就传了进来。
“萧兄弟，你还在不在？张东玺那个王八蛋有没有把你怎么样？”
赵彩云打开门，顾龙刚要冲进来，一看她的样子不由又愣住了，探头瞅瞅院子里的状态，便裂开大嘴笑了起来：“哈哈哈！狗日的张东玺，我就知道他不能拿萧兄弟你怎么样！”
萧晋迎上去，掏出烟给他和他身后的几人挨个发了一根，笑道：“确实，打扰大哥你休息了。”
“哎！这话就见外了，”顾龙摆摆手，冷不丁打了个酒嗝，就又讪讪的挠了挠头，不好意思道：“嘿嘿！上午多喝了点，差点误了事儿，要不是有人跟我说派出所那帮孙子来彩云这里了，我都不知道张东玺那王八蛋在找她的麻烦。”
“没事没事，”萧晋笑着拍拍他的胳膊，说，“满青山镇谁不知道顾大哥仗义？就连张东玺自己刚才都说，是趁着你喝醉的功夫才敢跑过来的。”
顾龙又得意的哈哈大笑起来，笑着笑着，忽然看清了地上张东玺的样子，脸色一变，就肃容低声问：“兄弟，你怎么下手这么狠啊？哎对了，派出所的那帮孙子呢？他们没找你麻烦？”
“已经解决了，大哥不用担心。”萧晋说。
顾龙一呆：“解决了？怎么解决的？”
“他张东玺只不过是个小小镇长而已，有什么好怕的？萧晋直接给县长打了个电话，什么都解决了。”赵彩云在旁边与有荣焉道。
“县长？兄弟你还认识县长？”顾龙瞪大了眼，他身后的那几个小弟看着萧晋也是一脸的崇拜。
萧晋知道赵彩云是故意这么说的，瞟了女人一眼，淡笑道：“在龙朔的时候碰上了，聊了几句，算是有点交情。”
“哈哈！”顾龙看上去比赵彩云还高兴，用力的拍着萧晋的肩膀说，“我就知道你是个人物，没想到现在连县长都认识了，哈哈哈……以后兄弟们可就都指着你混了哦！”
“咱们兄弟之间就别说这个了，有我的，就肯定有兄弟们的。”
“那好！”顾龙又看看气质完全不同于乡下人的陆熙柔和柳白竹，就道：“你还有客人，那哥哥就不打扰你了，以后有事儿打电话，别什么都自己干，哥哥也不能让你白叫不是？”
有陆熙柔在，待会儿马建新也会来，顾龙确实不大适合留在这里，于是萧晋也没有挽留，点点头道：“好的，我记住了，下午我就会赶回山里，等下次来的时候再找哥哥喝酒。”
送走了顾龙，萧晋回过头，见陆熙柔她们都还站着，不由笑道：“进屋坐呗！客气啥？云苓，你又不是没来过，彩云不在，你就当女主人替我招待一下陆大小姐吧！”
郑云苓小脸微微一红，就拉着陆熙柔的手进了堂屋。
陆熙柔眼尖，到屋里坐下就问：“云苓姐，萧晋不是山里的支教老师吗？怎么在这里还有个家？”
郑云苓给她和柳白竹各倒了杯水，然后用手机回答道：这里不是他家，是彩云姐家。
“对了，”陆熙柔眨眨眼，“记得之前萧晋介绍彩云姐的时候，说是他的姘头，这是啥意思啊？”
郑云苓撇了撇嘴，打字：你别听那家伙胡说，他从来都没个正形。
“那他俩到底是啥关系？”
郑云苓沉默片刻，就表情黯淡的在手机上输入道：不清楚，我只知道，彩云姐是他的女人，而且，还不是唯一的一个。
陆熙柔吃了一惊，下意识的骂道：“那他不就是个大混蛋吗？”        




（第177章他不就是个大混蛋吗）

      

        
        大混蛋不知道自己已经激起了一位姑娘的愤怒，这会儿正蹲在张东玺的身前跟他说话。
“张东玺，其实，原本你不应该受这么大罪的，但很不幸，你觊觎了不该你觊觎的女人，就已经是在找死了，偏偏你还敢拿老子的事业来威胁老子，那我就没办法放过你了。
识相的，等你表哥来了，自己乖乖的认个错，表个态，回头你想让你表哥把你安排到那里都随你，但是这青山镇镇长的位子，你得给我腾出来。
否则，我会让你过不了多久就登上因公殉职的优秀党员名单，明白吗？”
萧晋的语气非常平淡，就像是在说今天天气不错一样，但就是这样的态度说出来的话，听在张东玺的耳朵里却犹如一把把的尖刀，充满了冰冷的杀气。
他丝毫不敢怀疑，如果自己真挡了萧晋的路，百分百会死的很惨。
像小鸡吃米一样用力的点着头，他哆嗦道：“萧……萧先生，我听你的，你说什么就是什么，表哥一来，我立马就会向他辞职，然后搬去县城住，这辈子都不会再回来。”
“嗯，我希望你不是在哄我。”萧晋站起身，“镇医院的电话你应该知道吧？！自己打。”
“……”张东玺满脸苦涩。
萧晋一拍脑袋：“抱歉！忘了你俩胳膊都不能用了，那没办法，你在这儿再忍忍吧！等你哥来了再说。”
说完，他就不再理会眼泪又开始往外流的张东玺，走到自己的车前打开后门，就见贺兰艳敏同样也是满脸的泪水，正缩在角落里抱着腿瑟瑟发抖。
皱起眉，他不爽的自语道：“只是阻断了大脑反应而已，怎么这妞儿表现的像个低龄儿童一样？”
他跳上车，贺兰艳敏就吓得抱起头，低低的嘶叫声像是一只努力吓唬天敌的小兽一样。
看着女孩儿手腕上那些乱糟糟的、或新或旧的刀疤，萧晋就叹了口气，抓住她的双手缓慢却有力的掰开，让她直视着自己的眼睛，然后柔声道：“别害怕！我不会伤害你的，我是你哥哥的朋友，是他把你交给我的，我会治好你，把你变成原来的样子。”
起初，贺兰艳敏的眼神还拼命的躲闪，但不知是听懂了他的话，还是他的声音给了她安全感，慢慢的，她的视线转了过来，怯怯的看了他一会儿，喃喃道：“哥哥……朋友……”
“对！”萧晋微笑着点头，“我是你哥哥的朋友，他信任我，才把你交给了我，所以，你不要害怕，我是不会伤害你的。”
“哥哥……朋友……”又喃喃重复了几遍，贺兰艳敏忽然对他微微笑了一下，字正腔圆道：“你是哥哥朋友。”
再次怜悯的叹息一声，萧晋伸出手到贺兰艳敏的后脑，轻轻按摩了几下，女孩儿就脑袋一歪，沉沉的睡去。
他这才知道，这个姑娘已经因为某些激烈的刺激而封闭了自己的大部分意识，此时的她就是一个只记得哥哥的小女孩儿而已。
或许，当初她并不是自愿出卖鲛的；或许，她后来后悔了；也或许，是她受不了想起毒瘾发作时所作所为的痛苦。
不过，这些都不重要了，可怜之人虽然有可恨之处，但毕竟可怜。
将贺兰艳敏从车上抱下来，放进西厢房内的床上，为她轻轻盖好被子，一回头，却发现陆熙柔不知何时站在了门口。
“我给你调配的药膏虽然防晒效用很强，却也不是万能，劝你没事儿不要总往屋外跑。”萧晋走出来，一边关门一边说道。
陆熙柔大眼睛定定的看着他，问：“你明明是一个很温柔的人，为什么总喜欢把自己伪装成一副讨人嫌的模样？”
“你认识我的很久了吗？”萧晋斜眼看着她，“你怎么知道我骨子里是个什么人？陆大小姐，请你搞清楚，你是我的病人，我是你的医生，咱们之间的关系最好能一直维持着这样。”
“为什么？”陆熙柔不解的问，“我不配做你的朋友吗？”
“不，”萧晋摇头，然后一本正经的说：“我怕你会喜欢上我！”
陆熙柔俏脸一红，啐道：“呸！不要脸。”
萧晋哈哈大笑。
不一会儿，赵彩云回来了，将一瓶还算不错的白酒塞到他怀里就走向厨房，头也不回地说：“这是镇子上卖的最贵的酒了，没办法，你跟马县长将就着喝吧！”
瞅着女人唯一肉多的地方扭啊扭的走远，萧晋心里一热，就坏笑着跟了上去。
见他也进了厨房，赵彩云就皱起眉，说：“大男人家家的来这里做什么？快出去！”
“哎呦！没想到你还是个老封建，这可不好，老子得好好教育教育你才行。”
说着，他胳膊一伸，就将赵彩云抱了个满怀，手指掀开衣襟就不老实的往里钻。
赵彩云从鼻子里哼出一点腻死人的声音，心虚的往外瞅瞅，就红着脸推他道：“小野狗……别闹，家里那么多人呢！”
萧晋把脸埋进她的脖颈，轻咬着她的耳垂说：“臭婆娘，我想你了。”
赵彩云娇躯一僵，随即便软了下来，用力抱着他的后腰，呢喃道：“算你还有点良心。”
接下来，两人都不再说话，只是静静的体会着专属于他们之间那独特的感情。
过了一会儿，赵彩云忽然一声娇yin，用力把他作怪的手从裤腰里拽出来，一边往外推一边嗔骂道：“又不能干还来撩拨老娘，快滚快……唔……”
萧晋把黏腻的手指塞进了女人的嘴里，搅了两下才拿出来，坏笑道：“乖，再忍忍，下次我再出来的时候，谁也不带，就带着你最喜欢的驴货。”
赵彩云双眼迷醉的快要站不稳了，用了极大的毅力才稳住心神，抬腿狠狠地踹了他一脚，大骂道：“混蛋！恨死你了，快滚出去！”
萧晋得意的出了厨房，正要往堂屋走，就听院外传来了停车声，紧接着马建新的声音就响了起来：“请问，这里是赵彩云赵太太家吗？”        




（第178章小野狗别闹）

      

        
        赵彩云长这么大，还是第一次听人称呼自己为“赵太太”，感觉有点新鲜，又有点不知所措。
正愣怔着，萧晋回过身小声对她说：“你去开门，就说我在茅房。”
赵彩云不知道他为什么要这样，但男人的话得听，于是她连忙摘下围裙，快步走去打开门，一看见外面那个县电视台常见的胖子，就笑靥如花的热情道：“哎呀！马县长，您快请进，快请进。”
马建新看清赵彩云的样子时也愣了愣，起先还觉得这女人一般，紧接着心里就满是钦佩的感慨起来：那萧晋到底是大家族培养出来的子弟，穷山沟沟里都能找到这样气质极品的女人，眼光简直毒辣到了极点。
“你就是弟妹吧？！”马建新提起手里的两瓶茅台，笑呵呵道，“过来的急，没时间准备什么，好在车后备箱里还有两瓶这个，总算让哥哥初次登门不至于空着手。”
虽然县长比镇长只大了两级，但在待人接物上，张东玺给马建新提鞋都不配。简简单单一句话，就点明了双方的关系，把事情定性在了好友之间的拜访上，瞬间就把县长这个名头给赵彩云带去的压力给减轻不少。
当然，赵彩云也不傻，她不是萧晋的老婆，马建新可以自称“哥哥”叫她“弟妹”，她却没有资格顺杆爬的真喊人家哥。
“马县长太客气了，您能来……那个词儿怎么说的来着？哦对，蓬荜生辉啊！”
故意把话说的笨拙俏皮，知情识趣的女人谁都喜欢，马建新对萧晋的运气就越发的羡慕起来。
“弟妹见外了。”说着，马建新走进院门，左右看看，不由奇怪问：“萧兄弟不在吗？”
“哦，不好意思，马县长，萧晋他刚巧闹肚子，这会儿正在那啥呢！呵呵！您先屋里坐，我给您倒茶。”
“表哥！表哥！我在这儿，快来救我啊！”赵彩云话音刚落，躺在奔驰车另一边的张东玺就叫喊起来。
在当官的眼里，这世界上所有的巧合都是别有深意，马建新一听见表弟的叫声，顿时就知道，萧晋是故意回避，好让他先处理张东玺的事情，只是……他想要的是什么结果呢？
“弟妹少待，我先过去看看那个混账东西”
对赵彩云点点头，马建新就蹙眉绕到张东玺的身前，一看他那两条诡异弯曲的胳膊，就下意识的倒吸一口凉气。
“表哥！”张东玺哀切和恳求道，“你快让人把我送到医院去吧，再不去，我的胳膊就要废了！”
“废了才好！”马建新厉喝道，“你是一镇之长，是党的干部，是来为青山镇的百姓服务的，可你看看你都干了些什么？欺辱治下妇女不成，居然还敢叫派出所民警过来帮你，你当你是什么？黑社会还是山大王，啊？”
“我错了，我错了……”张东玺哭的涕泪横流，“哥，你就救救我吧！我以后再也不敢了……”
“你还想有以后？”
“不想了，这个镇长我也不当了，伤好后我就搬回县里伺候我娘去。”
一听这话，马建新心里就什么都明白了：萧晋这是想一次性解决掉所有麻烦，让我给他换个听话的镇长……那家伙，所图不小啊！
不过，话说回来，萧晋越是想做事，对自己来说，似乎就越有好处！
想到这里，他便点点头，语气稍微放缓了一些，说：“嗯，算你还知道‘羞耻’两个字怎么写，滚吧！工作上的事情，我会让副镇长暂时代替你的。”
“表哥，我……我滚不了啊！”
马建新满头黑线，高声把自己的司机喊进来，让他把张东玺送去了医院。
“哎呀！不好意思不好意思！”就在这时，萧晋非常“巧合”的从茅房出来了，笑眯眯的说道，“马大哥大驾光临，小弟有失远迎，惭愧惭愧！”
马建新哈哈大笑着迎上去，却躲开萧晋伸过来的手，故作不悦道：“洗手了吗你？”
“抱歉抱歉！看到哥哥太激动了，待会儿小弟自罚三杯赔罪。”
“哈哈，这还差不多！”
两人携手走进堂屋，由于郑云苓已经去帮赵彩云做饭，所以马建新先是看到了站在那里像杆标枪一样的柳白竹，瞳孔微微一缩，看见陆熙柔时却愣住了，觉得有点面熟，可又想不起来在哪里见过。
“介绍一下，这两位是陆小姐和她的朋友柳小姐。”萧晋说道。
陆？一听见这个姓氏，马建新立刻恍然，怪不得会觉得面熟，这分明就是陆书记的女儿呀！
不过，萧晋没有介绍她的身份，是不想说？还是不能说？
想不通，那就只能装傻，于是马建新便矜持中微微带着点恭维的对陆熙柔和柳白竹点头示意，笑道：“两位小姐好，鄙人马建新。”
“马县长您好！”陆熙柔淡淡笑了笑，柳白竹却是一点反应都没有。
见马建新有点尴尬，萧晋就解释道：“马大哥别介意，柳小姐当过兵，对谁都这样。”
马建新马上就释然了，堂堂县长跟一个保镖一般见识，不够丢人钱。
接下来，陆熙柔带着柳白竹去了厨房帮忙，马建新和萧晋分别坐下，各自点上一支烟，抽了没两口，马建新就迫不及待的低声问：“那陆小姐……”
“陆叔叔的千金，身体不太好，听说山里空气清新，吃的也健康，所以就跟我回去住一段时间，调养调养。”萧晋淡淡说道。
“原来如此。”马建新表情没有什么变化，心里却是又吃了一惊，陆书记竟然肯让萧晋把闺女带到几百公里外的穷山沟沟里，这是何等的信任啊！通家之好也不过如此了，可见，萧晋即便不是萧家嫡系，地位背景也绝对不会太低。
“山里确实比城里干净得多，对身体是有好处的，我要不是太忙，也想过来住上一段日子。”
“这个不难，”马建新只是随口一说，萧晋却一本正经的接话道，“等投资到位了，在发展青山镇‘观光型农业’的同时，我会在山里建一座度假山庄，主打高档养生，到时候，只要马大哥有闲暇，随时都可以过来的嘛！”        




（第179章换个听话的镇长）

      

        
        “哦？”马建新眼睛一亮，问：“兄弟已经有具体规划了？”
萧晋点头：“算不上具体，目前还只是我脑海中的一副蓝图，不过我相信，只要马大哥支持我，用不了多久，它们都会一一实现的。”
“支持！只要是对百姓好，哥哥肯定大力支持！”马建新立刻拍胸脯保证道。
“那我就先以茶代酒，谢谢大哥了。”萧晋端起茶杯跟马建新碰了碰，喝完之后又道：“到时候，青山镇旅游项目会完全覆盖富裕、中产和工薪三个阶层，要是百姓们还是富不起来，老子把脑袋摘下来当球踢！”
接下来，萧晋又简单的介绍了一下自己的一步步打算，说到激动处，连听惯了官场胡话的马建新也小小的热血沸腾了一把，忍不住畅想起自己治下出现一座人间仙境时的未来。
其实他心里很清楚，萧晋之所以会说这些，除了是对他答应换掉镇长的投桃报李之外，也算是表明心迹，证明自己是真的要做事，不是开玩笑胡闹。
尽管一切都还停留在泛泛而谈的层面上，什么投资和建设都是浮云，但野山鸡养殖场的起步，也算是先给他吃了颗定心丸。
饭菜很快就做好了，赵彩云的手艺本来就不错，再加上有大厨级的郑云苓帮忙，几道家常小菜愣是被她们给整的色香味俱全，让马建新吃的大呼过瘾，直夸萧晋艳福口福两全其美，羡煞旁人。
一顿饭吃完，醉醺醺马建新的被司机搀扶着坐车离开了青山镇，萧晋送到胡同口，回转身就看见陆熙柔站在身后。
“你怎么又跑出来了？就这几步路，有什么话还等不及我回去再说？”他好笑地问。
陆熙柔抬头看着他，眼睛亮晶晶的：“你之所以会对那个张东玺下手那么狠，其实就是想把事情闹大，然后逼的马建新不得不撤换掉他，再给你委任一个不会影响你做事的新镇长，对不对？”
萧晋撇撇嘴，说：“女孩子太聪明了不好，会嫁不出去的。”
“要你管？”陆熙柔白他一眼，随即又激动的问：“你跟马建新说的那些，真的会实现吗？”
“会不会实现，我不敢保证，但那些确实是我想要做的事情。”
“为什么？我是说，你只是一个支教老师，想帮助乡亲致富的话，做上一件两件也就够了，为什么你要树立一个那么宏伟的目标？又凭什么认为自己一定能够做到？”
“要你管？”萧晋学着她的口气斜眼道，“你是十万个为什么吗？”
陆熙柔气结，跺跺小脚，嗔道：“萧晋，你是当老师的，就算不能为人师表，好歹也该有点绅士风度吧？！”
“绅士？还是算了吧！当老师的最要不得绅士，我怕被抓起来。”
陆熙柔一愣，随即就郁闷无语起来。她在家宅了一年多，没少用动漫二次元来打发时间，自然明白在ACG界，“绅士”一词就是变态的意思，如果这么解释，确实不适合当老师。
事情做完了，接下来就该进山回家了，喝下郑云苓特意做的醒酒汤，萧晋就打着帮忙刷碗的旗号，钻进厨房好好的过了一把手口的瘾，这才丢下浑身酸软的赵彩云，背上贺兰艳敏，出门上山。
值得一提的是，柳白竹的体力让他很有些刮目相看，女孩儿看上去瘦瘦小小的，力气却是极大。
一般人走起来都会气喘吁吁的山路，她身上背着起码有八十多斤的陆熙柔，手里还拎着一个大箱子，居然照样如履平地一般，要不是后面还跟着郑云苓，萧晋还真想加快脚步试试她的极限在哪里。
陆熙柔长这么大，从来都没有进过深山老林，所以又变成了一个好奇宝宝，大呼小叫的，见到什么都要问一问。
郑云苓爬山都够吃力的了，自然不可能再用手机回答她，于是这任务就落在了萧晋的头上。这货可没那么好的耐心，没一会儿就被问的烦了，发狠吓唬女孩儿再不闭嘴就把她丢到山沟里喂狼，引得柳白竹身上杀气四溢，惊起树梢一群群的飞鸟。
陆熙柔倒是一点都不害怕，时不时的还会跟萧晋吵上几句，显然能够离开家对她来说是一件非常快乐的事情。
就这样，在两人不停的拌嘴之下，四五个小时的山路很快就走完了，和以往一样，远远看见夕阳下静静的山村，萧晋的心就会安定下来，脸上也不自觉的露出了温馨的笑容。
陆熙柔见了，就好奇的悄悄问郑云苓：“他这是怎么了？怎么突然笑的这么……呃，这么猥琐？”
郑云苓望着萧晋的背影，神情微微苦涩的摇了摇头，没有回答，急的陆熙柔一阵抓耳挠腮，可当她看见迎接出来的周沛芹时，突然就什么都明白了。
那是怎样美好的一个女人啊！只是看一眼，就感觉仿佛有清泉流进了心里，全身上下每一个毛孔都是那么的舒服，即便不去认识了解她，也能断定，她一定是一位温柔到了极点的女子。
“你回来啦！”尽管眼睛里有对贺兰艳敏、陆熙柔和柳白竹的好奇，可小寡妇还是只柔柔的说了这四个字，仿佛只要萧晋回来，世界上的一切就都不再重要了似的。
“嗯，”萧晋强忍住上前拥抱亲吻周沛芹的冲动，微笑为她介绍道：“我背上是鲛的妹妹，你认识，后面那是陆熙柔和她的保镖柳白竹，她们都是来养病的。”
说着，他又回过头，对陆熙柔道：“这是我家里的，沛芹姐。”
对外人介绍不说全名，而是用了敬称，这让陆熙柔立刻就明白了周沛芹在萧晋心目中的地位。
赵彩云虽好，但相比眼前这位起来，说是姘头还真不为过。
“沛芹姐你好！给你添麻烦了。”既然是萧晋最重要的人，陆熙柔自然不介意放低一点身段，毕竟那家伙小心眼的厉害，要是惹了这个女人不高兴，他生气起来，不好好给自己治病怎么办？        




（第180章美好的女人）

      
乡野小春医第181章没有你，我该怎么办

        
        “爹爹！”
刚踏进院门，梁小月就飞奔过来，看见萧晋身上还背着一个人，赶紧又懂事的放慢速度，轻扑进了他的怀里。
萧晋笑着揉揉小丫头的脑袋，将手里的包递给她，说：“里面有爹给你的礼物，自己去屋里拿。”
“谢谢爹！”再懂事的孩子也无法拒绝礼物的诱惑，梁小月跳起来在他脸上吧唧了一下，就高兴的拎着包跑回了屋。
周沛芹接过他另一只手里的陆熙柔的行李箱，微微埋怨道：“她才刚刚从城里回来不到两天，你还给她买东西做什么？”
“不光有她的，还有你的呢！”说着，萧晋冲她猥琐的眨眨眼，凑近了又低声道：“这次新买的衣服超刺激，晚上你要穿给我看哦！”
周沛芹脸一红，白他一眼，就对陆熙柔和柳白竹道：“快进来吧！喝点水，休息一下就可以吃饭了。”
“哎呀！沛芹姐，你皮肤真好，怎么保养的啊？”
陆熙柔上前就亲热的挽住了周沛芹的胳膊，自来熟的厉害，让萧晋觉得昨天把她看成林妹妹实在是脑子进水了。
这姑娘不说话的时候，看着柔柔弱弱娇娇怯怯，风一刮就能倒似的，全都是因为病的，极具欺骗性，其实骨子里却是个活泼外向的女孩儿，就温柔程度而言，还不如喜欢户外运动的董初瑶呢！
进了屋，萧晋先将贺兰艳敏放在自己的床上，然后对小哑巴说：“云苓，这里地方不够住，今晚就先让艳敏和熙柔她们住在你家吧！等明天我请人把种草药的那个院子里的房子好好休整一下，然后再让她们搬进去。”
郑云苓点点头，转身就要走，萧晋赶紧拉住，问：“你干嘛去？”
“回家收拾一下房间和床铺。”郑云苓用手机打道。
“不用这么着急，”萧晋瞥瞥一脸警惕的检查房间各个角落的柳白竹，说，“咱们又不是她们的老妈子，犯不上这么伺候她们，吃完饭再说，让她们等着就行。”
郑云苓对这个小心眼的家伙也是无语了，摇摇头，便去厨房帮周沛芹了。
吃完饭，萧晋拎着礼物专门去那天因帮周沛芹出头而被薛良骥的人打伤的乡亲家里看望了一下，好在大家受的都是些皮外伤，并没什么大碍，这让他的心好受了不少。
最后，他来到了老族长梁庆有家。据周沛芹说，老头儿那天面对以薛良骥为首的恶势力时非常的霸气，愣是用拐杖将一个家伙的脑袋打出了血，虽然挨了一脚就再也没能爬起来，但输人不输阵，很是威风。
老爷子年纪大了，尽管那一脚挨的不重，对他来说也是不小的伤害，这两天走路越发的不利索了，所以吃完饭早早的就上了床。
萧晋仔细的为他把过脉，除了老人都会有的一些毛病之外，老头儿的身体还算健康，只是似乎那件事加快了一些他的生命进程，让他看上去苍老了许多。
“孩子，别想那么多，”看出了萧晋眼底的歉疚，梁庆有呵呵笑道，“梁茂才是我囚龙村养出的畜生，就算没有你，也会有别的什么事报应在我们囚龙村的头上，你可千万别觉得对不起谁，反倒是你在外面为我们奔波，我们却没有护好你家里的，是我们对不起你啊！”
萧晋摇头，愧疚道：“老族长，梁茂才只是个巧合，那些人是冲着我来的，这次的事情说到底，还是我连累了你们。”
“怎么？”梁庆有担忧道，“你在城里得罪人了？”
“事情已经解决了，您放心，我可以向您保证，以后绝不会再有这样的事情发生了。”
梁庆有点点头，握住他的手，说：“孩子，老头子虽然不知道你心里都在想些什么，但我能看得出来，你心气儿很大，所以，我想厚着老脸求你一件事。”
“您可千万别说求，我一定按您老说的办。”
“哎，我知道你是个好孩子！”梁庆有笑笑，说，“但你不用这么郑重，我就是老了，爱唠叨而已。”
“您说。”
“可能是我见识短了，我总觉得你是我求爷爷告奶奶求来的秀才，秀才就该好好的教娃娃们念书，至于他们的爹娘，这辈子都苦那么长时间了，再苦几年又能怎样？让孩子们都有个好前程才是关键啊！”
这话的意思其实已经是在委婉的指责萧晋不务正业了。仔细想想，虽然他教课的时间比进城的时间要多，但不可否认的是，赚钱这件事始终都占据着他心里最为重要的位置，甚至女人们的心情都比村里的那些孩子们更重要一些。
梁庆有人老成精，自然能看得出来他的心根本就不在教课上，这才会借着这次的梁茂才事件语出告诫。
离开老族长家，萧晋踏着天空洒下来的银白月光慢慢的往家走，心里仇恨和职责反复交织，始终都无法得出一个清晰的答案来。
乡亲们富裕了，仇也报了，却误了孩子们的未来，自己就真的能够心安吗？
他不禁扪心自问。
深夜，一番巫山云雨之后，萧晋抱着周沛芹软绵绵的身体，将耳朵贴在丰盈的胸口，听着她那从激烈慢慢恢复平静的心跳声，久久不发一语。
“萧，你有心事？”女人温柔的问。
萧晋深吸口气，轻轻的说：“沛芹姐，你说……我现在做的这些事情，到底是对还是错？”
“我说不上来，但我知道肯定不是错的！”思索良久，周沛芹开口道，“因为你没有害人，没有为了自己而去牺牲别人的利益，只是做你想做的，实现你自己想实现的，怎么可能会错呢？”
“可我是来当老师的呀！”萧晋抬起头。
周沛芹柔柔笑了笑，说：“那就好好当你的老师呀！只要你没有耽误孩子们的学业，没有不负责任的对待他们的未来，心里想什么，平时做什么，都是你的自由，又有什么关系呢？”
萧晋闻言愣怔了许久，忽然，犹如一道光刺破天空的黑暗照进了他的心里。
一个翻身重新压在小寡妇的身上，俯身吻下去的同时，他感慨地说：“女人，要是没有你，我该怎么办呀！”        




（第181章没有你，我该怎么办）

      

        
        男人一感动，就容易对女人鞠躬尽瘁，而这一“鞠躬”，就会累着腰。
第二天早晨，被雨露充分滋润过的周沛芹容光焕发的去做饭了，萧晋却用了极大的毅力才从床上爬起来，腰部的骨头就像是生锈了似的，一动就咔吧咔吧的响。
吃饭的时候，周沛芹见他哈欠连天的样子，小脸就红红的，把自己的荷包蛋夹到他的碗里，嗔道：“以后可不能……这么胡闹了，你每天都还要早起给孩子们上课呢！”
萧晋想都不想就摇头道：“那可不行，诸葛武侯他老人家说过，‘鞠躬尽瘁，死而后已’，这事儿就是死也不能断掉。”
“呸！”周沛芹啐道，“人家诸葛亮说的是这个事儿吗？”
萧晋厚着脸皮嘻嘻地笑：“一样一样，领会精神。”
“反正我不答应，”周沛芹看了坐在对面的女儿一眼，说，“你的身体要紧，今晚我跟小月睡。”
“啊？”梁小月的小圆脸立刻就皱了起来，犹豫道，“我也想跟娘一起睡，可娘你能不能别总搂得我那么紧啊？这些天我都被你憋醒好几次了。”
紧抱着人睡觉是周沛芹和萧晋在一起后才养成的毛病，所以被懵懂的女儿一下子给捅出来，小脸顿时就红透了，恨不得找个地缝钻进去，而一旁的萧晋却是无良大笑，抱着小丫头一连亲了好几口才作罢。
吃完饭，萧晋去祠堂上课，村里的孩子们依然好学且懂事，让他无比欣慰的是，在他离开的这几天里，孩子们没有一个懈怠学业的，尽管作业完成水平有好有坏，却都能看得出来他们都极为的认真。
一上午的课程平平淡淡过去，放学的时候，萧晋一点都不意外的发现梁二丫又留在教室里等他。
小十天的时间过去了，对于这个小丫头的奇怪举动，他已经习惯了，反正孩子还没到情窦初开的年纪，只是错误的把亲切感跟成年人的世界给联系到一起而已，跟过家家差不多，并不是真的喜欢上他，所以也没什么好怕的。
收拾好教具，他起身冲女孩儿招了招手，说：“走吧！老师带你去云苓姐家吃好吃的。”
梁二丫还是那副三无少女样儿，走过来握住他的手，问：“你带回来的那三个女人是什么人？”
萧晋满头黑线，抬手在她脑袋上敲了一下：“对老师说话要用敬语！另外，小孩子要有礼貌，什么叫‘三个女人’？你应该问‘那三个姐姐是谁’才对。”
梁二丫揉揉脑袋，抬着头看他不说话。
无奈的叹息一声，萧晋回答说：“她们生病了，是来找老师看病的。”
“看完病就会走吗？”
“那是肯定的啊！人家又不是这村里的人，病好了当然会走。”
梁二丫点点头，松开他的手就走向了自己家的方向。萧晋奇怪的问：“你不去云苓家吃好吃的么？”
梁二丫头都不回的说：“昨天去挖了蘑菇，不吃会坏。”
萧晋这才明白过来，那丫头竟然只是为了问一问那三个女人跟他是什么关系。
这孩子的过家家……总觉得好恐怖耶！
苦笑着摇摇头，他转身继续走向郑云苓家。
到了地方一推开院门，就有熟悉的带有中药香气的味道扑鼻而来，院子里，陆熙柔坐在小方桌前，双手拿着一根鸡骨头，正毫无形象的吃着。
柳白竹依然站在她的身后，而贺兰艳敏则像个幼儿园的乖孩子似的，明明馋的直舔嘴唇，却还是规规矩矩的坐在小板凳上，一动不动，看到他来了，就激动的直招手，口中唤道：“哥哥朋友、哥哥朋友，鸡！”
探头看看还在厨房里忙活的郑云苓，萧晋就走到桌前，夹出一根鸡腿吹了吹，然后递给贺兰艳敏，这才斜眼鄙视着陆熙柔，说：“拜托！你好歹也是一方大员家的千金，这饭桌上的礼仪连一个弱智儿童都不如，不觉得丢人吗？”
陆熙柔瞥他一眼，丢掉手里的骨头，又从盆里夹出一个鸡翅来，一边嘶哈嘶哈的啃着，一边说道：“我长这么大都没吃过这么好吃的炖鸡，你这家伙小心眼，肯定会跟我抢，所以我就趁你还没来，能多吃一点是一点，这可是经过云苓姐同意的。
至于艳敏，我给她她不要，显然除了你这位‘哥哥朋友’之外，她谁都不相信。”
错了，大错特错！这姑娘岂止是不像林妹妹，简直差了十万八千里啊！丫分明就是个毫无节操的二货加吃货嘛！
这个世界是怎么了？难道城市里就养不出一个真正娇娇怯怯温柔如水的姑娘来么？
萧晋头疼的摇摇头，起身到厨房帮郑云苓端菜，“云苓啊！你可不能对外面那三位太客气，她们是来看病的，是求着咱的，凭啥你这么伺候她们呀？
知道大城市里的医生为啥总挨打么？因为他们十个里起码有七八个都当自己是大爷一样，明明只是干着赚这份钱的工作而已，却以救世主自居，咱得跟他们学，你明白不？”
郑云苓好笑又好气的白他一眼，将他推出了厨房。
萧晋端着一盘野菜炒鸡蛋回到桌子前，坐下拿起一个馒头，边吃边问陆熙柔道：“今天的药喝了吗？”
“喝了，”陆熙柔点点头，说，“我跟艳敏一起喝的。”
“嗯，那你做好准备，待会儿吃完饭，回屋把衣服全脱了，我给你针灸。”
“咳咳咳……”陆熙柔一口鸡汤呛进了嗓子眼，咳的小脸通红，好不容易喘匀了气，就瞪着溜圆的眼睛问：“全……全脱？”
萧晋嘴角坏坏的翘着，说：“知足吧！得亏你需要艾灸的地方大都集中在背部，否则，说不定还得刮毛呢！”
陆熙柔的小脸瞬间就被吓白了，定定的看了他好一会儿也分辨不出真假来，心里这才后知后觉的有点害怕：自己来到这深山老林里，就等于是主动爬上了萧晋的案板，任他宰割啊！
扭头看看柳白竹，她哭丧着脸说：“白竹姐，你可一定要保护好我啊！”        




（第182章咱得当大爷）

      

        
        陆熙柔的人身安全，柳白竹是肯定要保护好的，但很可惜，她不懂医，所以她并不能分辨出萧晋的所作所为到底是在治病还是占便宜，只能粗暴的用自己身上的凌厉气势加以警告。
小孩子都很敏感，贺兰艳敏丢掉手里的鸡肉就把脑袋往萧晋的怀里钻。
“收起来啊！没看见吓到孩子了吗？”轻抚着贺兰艳敏的头顶，萧晋皱眉看向柳白竹，“柳小姐，如果你不是白痴的话，应该明白我是不怕你的，而这里是囚龙村，这里的村民也都很淳朴，只要你不刨他们祖坟，他们一般也不会害你。
所以，在陆熙柔没有遇到实质性危险的时候，你的那点儿杀气最好老老实实的留在身体里，否则，我不介意先给你一点教训。”
柳白竹闻言双眼一眯，眼里却是精光大盛，整个人都仿佛出鞘的利剑一般，锋芒毕露。
贺兰艳敏更害怕了，身体都开始瑟瑟发抖。萧晋神色一寒，揪下一块馒头就丢了过去。
郑云苓做饭的手艺是大厨级，蒸出来的馒头自然也松软可口，但就是这软绵绵的东西被萧晋丢出去之后，却犹如出膛的子弹一般，竟然在空气中刺出了一点尖啸声，瞬间就来到了柳白竹面前。
柳白竹表情凝重，出手如电，想要去抓那块馒头，可手臂刚刚伸出去一半，她忽然神色大变，急急的撤回来护在了自己脸前。
与此同时，“噗”的一声轻响，那块馒头竟然凭空炸了开来，无数的碎馍渣四散飞溅，打在柳白竹的衣服上，噼啪作响。
“呦！六识还是蛮灵敏的嘛！”萧晋半是意外半是调侃道，“居然能感应到我输入进馒头里的气，怪不得陆书记会那么放心的把宝贝闺女交给我。”
柳白竹的脸色难看极了，双拳松了又紧，紧了又松，目光也阴晴不定，似乎正在犹豫要不要带着陆熙柔杀回城里去。
因为刚才与萧晋那刹那间的交锋，她输的非常彻底，也就是说，陆熙柔在囚龙村的人身安全，将完全取决于萧晋是不是一个自觉自律的好人。
对此，她深表怀疑。
“白竹姐，没关系的。”陆熙柔握了握柳白竹的手，然后又看向萧晋，说：“你骗了我爸。”
萧晋没有第一时间回答她，而是慢条斯理的将一根鸡翅上的骨头分离出来，然后用筷子一点点的夹给贺兰艳敏吃完，又柔声哄道：“艳敏乖，你现在的肠胃太虚弱，不能吃太多油腻，今天就吃这些了，好不好？”
贺兰艳敏明显不愿意，不舍的瞅瞅盆子里的炖鸡，最终还是点了点头，说：“朋友哥哥，乖！”
“嗯，乖！”揉揉女孩儿的头顶以作奖励，他这才把脸转向陆熙柔，淡淡说道：“自古医武不分家，他先入为主的认为我只是一个手无缚鸡之力的大夫，难道还要怪我没有告诉他么？”
“在这么重要的事情上有所隐瞒，已经形同于欺诈了。”陆熙柔说。
“那我到底欺诈了什么呢？”萧晋反问，“还是说，你真的希望我如实的告诉了你的父亲，然后他拒绝让我把你带到山里来，从而导致你继续的病下去？
亦或者，他为了你的病情，不得不让你过来，然后每天都在担惊受怕中惶惶度过？”
陆熙柔低头沉默良久，忽然就有些恼怒的跺跺脚，说：“我讨厌这种把希望寄托在别人身上的感觉，尤其是你这种人品很不稳定的家伙。”
萧晋哈哈一笑，道：“所以呢，你就虔诚的祈祷我能多当一段时间的好人吧！”
吃完饭，萧晋就牵着贺兰艳敏进了屋，在帮她脱衣服的时候，女孩儿脸上那种懵懵懂懂的扭捏表情，让他很是生出了一些罪恶感，总觉得自己化身成为了一个怪蜀黍，正在哄骗无知少女去看金鱼。
好在贺兰艳敏实在是瘦弱的太令人触目惊心了，他就算是再禽兽，也不可能对着一具非洲难民一样的身体心猿意马。
照例耗费内息帮女孩儿温养了一遍身体之后，萧晋拔下她身上的银针，泡进一旁盛有酒精的小碗里消毒，这才接过郑云苓递来的毛巾擦了擦汗。
贺兰艳敏已经熟睡过去，陆熙柔和郑云苓一起帮她盖好被子，然后轻声的问：“萧晋，艳敏身上发生过什么事情，怎么会变成这个样子？好恐怖！”
“好奇不但会害死猫，还会害死人。”瞟她一眼，萧晋起身就走出了房间。
陆熙柔冲他的背影狠狠做了个鬼脸，撇嘴道：“切！不说就不说，拽什么拽？”
萧晋径直走到她昨晚所住的厢房，推门进去，指着床铺就命令道：“上去，脱衣服。”
表情冷漠，口气恶劣，好像在说“小爷儿就是这么拽”一样，气的陆熙柔一阵咬牙切齿，却又不得不乖乖的脱鞋爬到床上去。
捏着衣领犹豫半天，她还是有点儿下不了决心，就抬起通红的俏脸，瞪眼道：“你转过身去啊！”
“反正总是要看光光的，转过去干嘛？”萧晋好笑道，“这不是脱裤子放屁么？”
“我不管！”陆熙柔闭着眼大声喊道，“反正你必须转过去！还有，白竹姐，云苓姐，能不能麻烦你们也……也出去？”
郑云苓脸上露出奇怪的表情，柳白竹则干脆利落道：“不行，小姐，我必须在场确保你的安全。”
“求求你了，白竹姐。”陆熙柔苦着脸说，“你们这么多人，我不习惯啦！”
柳白竹深深看了她一会儿，然后便又用杀人的目光盯向萧晋。
萧晋翻个白眼，问：“我要是真想侵犯她，你拦得住么？”
“但你会需要先杀了我！”柳白竹说的斩钉截铁。
萧晋无奈的叹了口气，抬起三根手指，说：“我保证，除了手和胳膊之外，绝不用其它任何器官碰她，这总行了吧？！”
也不知是柳白竹有病，还是思维比较奇葩，听完他轻飘飘的保证，竟然立刻就转身出去了。
郑云苓无奈，在递给萧晋一个意味深长的警告眼神之后，也走出了屋子。        




（第183章小爷儿就是这么拽）

      

        
        房门被关上了，门环撞在木门上的声音很轻，却像是敲在了陆熙柔的心头，让她不自觉的颤抖了一下。
连跟男生牵手都没有过的她，从来都没有想到过，自己第一次与男人的私密接触，会是在这种情况下，这让她有种古时候连男人什么样都没见过就要洞房花烛的荒谬即视感。
总觉得衣服不脱就还有转圜的余地，一脱就会误终身。
“你是不是还得沐浴更衣、焚香祷告、吃几天的素才肯脱衣服啊？”萧晋等了一会儿，见她只是咬着下唇在那儿发愣，就没耐心的讽刺道。
“好啊好啊！”陆熙柔猛点头，这会儿只要不让她脱衣服，干什么都行。
“好你妹！”萧晋翻个白眼，伸手就要去扯她的衣领，“你要不自己脱，我可就帮你脱喽！”
陆熙柔手脚并用的爬到床里，表情惊恐的就跟一个被痴汉逼到墙角的无助少女一样：“你、你别过来，我自己……自己脱……”
说着，女孩儿咬了咬牙，手就伸到了开襟针织衫的扣子上，又羞恼道：“转过去啊混蛋！”
萧晋叹口气，转过了身。反正待会儿不但能看，还能摸，也不差这一会儿。
身后传来悉悉索索的声音，很轻，但也很容易就能分辨的出来：稍微粗糙些的，是衣服和床铺之间摩擦的声音；而顺滑一些的，自然就是皮肤与布料擦过的声音了。
不知过了多久，陆熙柔才开口弱弱的说：“好……好了。”
萧晋回过身，眼睛就直了。
如果说，周沛芹和董雅洁的皮肤都白的像玉一样，那么，陆熙柔的白，就是更纯粹、冰雪一样的白了。
“冤鬼缠身”这种毒本身就会抑制皮肤黑色素的分泌，再加上长达四百多天不见阳光，陆熙柔的皮肤呈现出了一种病态的、耀眼的白，阳光透过窗户照射在上面，好像都能反射出一点点的光芒，让整个室内都变得亮堂了许多。
女孩儿直直的躺在床上，一手捂住胸口，一手挡在下面，两腿并的极紧，双眼死死的闭着，身体也在微微的发抖，似乎马上就要遭受什么残酷的刑罚一样。
忽然感觉床边一沉，她知道萧晋已经坐在了身边，身体不由越发的紧绷起来，鸡皮疙瘩一阵阵起伏，呼吸也跟着急促了许多。
可等了许久，都没等来萧晋有什么动作，她犹豫了下，睁开双眼，就见那货正微笑的看着她。
她的脸更烫了：“看……看什么看？臭流氓！”
萧晋撇了撇嘴，“我有句话想跟你说，但又怕说了会惹你生气，所以正在犹豫。”
陆熙柔眼睛一眯，寒声道：“萧晋，你要是敢说治疗并不需要完全脱光，我会跟你拼命！”
“那倒不会，脱是肯定要脱的。”萧晋摆摆手，接着又坏笑道：“只是……治疗的最开始切入点是背部，也就是说，其实你今天没必要给我看前面。当然，明天就需要了，早一天晚一天的也无所谓。”
陆熙柔一呆，小脸儿先是从通红变成煞白，紧接着又慢慢的转成了铁青。然后，她一个翻身，就抱住了萧晋的一条胳膊，张开一口小白牙狠狠的咬了上去。
“嘶――！松开，你属狗的吗？”
萧晋吃痛，用手去推陆熙柔的脑门却推不开，眼看着已经有血流了出来，就知道这姑娘羞怒到了极点，估计不咬下一块肉来肯定不会松口。
没办法，为了自救，他只好另外一只手向前一探，就捉住了女孩儿一枚颤颤巍巍的玉碗。
那玩意儿不大不小，正好一手握住，手感嫩滑，跟岛国豆腐似的，只可惜他这会儿实在没心情细细体会。
“我警告你，快松开！否则我可就对你不客气了。”
陆熙柔鼻子里发出一声娇yin，身体明显紧了一下，脸色快速的又恢复成赤红，慢慢松开了嘴。
萧晋看看胳膊，果然已经多了两排深深的牙印，鲜血从破口处流出来，虽然并不严重，但看上去很吓人。
“你妹的！老子好心好意给你治病，连诊金没收，你居然还能下得去这么狠的口，有没有良心啊？”一边用酒精棉球清洗伤口，他一边郁闷的骂着。
陆熙柔重新把三点捂好，冲他呲了呲被血染红的牙，凶巴巴道：“活该！臭流氓，谁让你占我便宜了？”
“是你自己脱完就躺那儿的，怪我吗？”
“那你为什么不在我脱衣服之前告诉我？”
“我忘了。”
“你就是故意的，混蛋！臭流氓！”
萧晋撇撇嘴，给伤口抹上药膏，然后起身倒了碗水过来递给陆熙柔，说：“赶紧漱漱口，看着恶心。”
陆熙柔下意识的就要去接，忽然反应过来自己的俩手根本没空，不由脸色更红了些，嗫嚅道：“你……你喂我……”
“我……真是欠了你的。”
萧晋无奈，只好抬起她的脖子，一点点的喂她水，然后再换盆子让她漱口。
完事儿后，陆熙柔又冲他不好意思的吐了吐舌尖，说：“好人做到底，送佛送到西，你再帮我翻一下身呗！”
萧晋斜眼看她：“是不是只要我不碰到你的胸，摸你哪儿都行啊？”
“当、当然不是啦！”陆熙柔瞪起眼，“你手上得垫着东西，就用我的衣服吧！”
“自欺欺人！”萧晋鄙夷的嘟囔一句，随手就拿起了一件衣服，却好死不死的正好是女孩儿的白色内衣。
“你……你干嘛？快放下！大坏蛋！死流氓！臭……”
萧晋实在受不了了，抬手就拿针在她脖颈的一处穴位上刺了一下。女孩儿骂声戛然而止，无论怎么努力都再也发不出一点声音来。
“陆大小姐，我最后再郑重的警告你一次：如果你还这么多事的话，我不介意让你的身体也失去行动能力，到那时，可真就是我想对你做什么都可以了喽！”
说话的时候，他的手还轻轻抚上了女孩儿的腰肢，表情猥琐，吓的陆熙柔连忙紧紧闭上嘴，努力的用眼神保证自己一定会乖乖配合。
“不见棺材不掉泪，都是贱骨头！”
萧晋不屑的说着，双手一用力，就将陆熙柔翻成了面朝下的状态。可能是太过突然了，女孩儿没能继续保持双腿并拢，所以他很幸运的欣赏到了一抹这世间最美丽的风景。        




（第184章不见棺材不掉泪）

      

        
        一般人所以为的针灸，就是通过银针刺入人体穴位来调理经络平衡，从而达到治疗目的的方法。
这个解释没有错，但不完整，确切的讲，它只是解释了针灸一半的概念。
所谓针灸，其实并不是一种医疗手段的名称，而是针法和灸法的统称。也就是说，针和灸是分开来的，“针”就是一般人都知道的针刺，而“灸”，顾名思义，就是灼烧了。
当然，直接烧灼皮肤会产生剧痛，普通人根本承受不了，所以现如今一般意义上的“灸”，更多的是点燃一种名为艾草叶的中药材来熏烤。
简而言之，“灸”就是通过燃烧艾叶所产生的热量来活血通络的。
至于拔罐，一般人都是知道的，而陆熙柔因为中毒时间太长，毒素已经遍布全身，所以，单纯一种两种很难祛除，必须这三种方式同时进行才勉强可以。
郑云苓早就把所需要的银针、艾绒、火罐和酒精灯都摆放在了一个小炕桌上，陆熙柔见东西满满登登的摆了一桌子，心里就有些打怯，弱弱地问：“会不会很疼啊？”
萧晋净了手，捏起一枚银针，冷冷地瞟着她说：“你是不是想让我为解开你的声带穴位而后悔啊？”
“没有没有，”陆熙柔赶紧摇头，可怜巴巴地说，“我就是有点害怕。”
“害怕就不治了么？”
陆熙柔表情一苦，就把小脸埋进了枕巾里，颤抖着声音说：“那……那你可要快一点啊！我从小就最受不了疼了。”
萧晋笑笑，出手如风，眨眼的功夫就在女孩儿后背的几处大穴上刺入了数枚银针，然后依次一边轻轻提拉捻着，一边吓唬道：“那你可要做好心理准备了，针刺因为穴位不同，感觉也会不同，有的就像是被蚊子叮了一下，有的却比西医打针还要疼得多。
而且待会儿还要点火熏烫，所以，我个人建议你最好嘴里咬个东西，感受能好一点。”
“啊？”陆熙柔转过脸来，声音都带上了哭腔，恳求道：“萧晋，你……你待会儿轻一点好不好？”
“不好！”萧晋摇头道，“大坏蛋和臭流氓一般都很喜欢把姑娘们弄疼，我也不例外。”
“别啊！刚才我是太激动了，口不择言，你千万别往心里去！”陆熙柔赶紧没节操的说好话，“其实我心里很清楚，你是一个大好人！”
萧晋斜着眼看她：“真的？”
“真的真的，比珍珠还真！”陆熙柔一脸庄重的说道，“昨晚云苓姐跟我说了很多关于你的事情，天绣、山菌、还有梁翠翠，囚龙村民跟你非亲非故，而你却愿意为他们的福祉而奔波，我对此真的很钦佩。
如果这都不算是好人的话，那什么才算？”
萧晋笑笑，将已经被团成了一个个小绒球的艾绒分别穿在陆熙柔后背的那些银针尾端，随意道：“如果不是因为有求于我，这些话估计打死你都不会对我说出来吧？！”
陆熙柔不好意思的嘿嘿一笑：“本来嘛！你这个家伙心肠虽好，但个性太恶劣了，我干嘛要平白无故的夸你？”
“嗯，还不错，说的是实话。”
“那你倒是答不答应轻一点啊？”
说着，陆熙柔转过头，却见萧晋手上拿着一个打火机正要打火，不由奇怪的又问：“先拔罐么？”
“不，”萧晋打着火机，然后挨个点燃那些穿在针尾的艾绒，“已经针完了，现在在灸，下一步才是拔罐。”
“针完啦？”陆熙柔不敢置信的用力扭过头，待看见肩头一枚银针上正在冒烟的绒球后，才知道自己又被这个家伙给耍了。
“明明可以直接告诉我，偏偏要这么做，你这人真讨厌！”
“不讨厌的话，还怎么听你的真心话？”
说着，萧晋用镊子夹起一团被酒精浸湿的棉球，轻轻的在陆熙柔的背、腰、尾椎和两条腿的大腿内侧分别各擦拭了几下。
酒精很凉，陆熙柔被刺激的哆嗦一下，又不解的问：“拔火罐还要擦酒精的吗？”
“你要拔的不是普通火罐，而是刺络拔罐，也叫刺血拔罐。”丢掉棉球，萧晋又从银针包里捏起一枚三棱针，“顾名思义，就是要在你身上刺几个小的出血点，然后再用火罐来拔，用真空吸力将你体内的毒素吸出来。”
说着，不等陆熙柔反应过来，他手里的三棱针就落了下去，眨眼间就在酒精擦过的那几个部位都各刺出了数个小的渗血点。
因为这次是要出血，所以难免会有一点疼痛，虽然并不怎么强烈，陆熙柔还是本能的轻叫了几声，特别是在萧晋刺中双腿内侧时，或许是因为离关键地方太近的缘故，她的身体还轻轻颤抖了几下。
接下来，萧晋将特意买来的玻璃罐一一的用火燎过之后扣在陆熙柔的身上，待只剩下大腿内侧时，却发现这姑娘又把腿给夹的紧紧的，连塞一根手指头的缝隙都没有。
“喂！你故意的是吧！明知道这里要拔罐，还并的这么紧？知不知道，如果女孩子没有股下三角区，就说明要么是大腿不够细，要么就是屁股不够大，总之就是身材很不好，懂吗？”
陆熙柔这会儿哪里还会在乎身材问题？死死的把脸埋进枕巾里，瓮声瓮气的哀求道：“非……非要拔那里吗？不拔行不行？”
萧晋翻个白眼，问：“你是医生？我是医生？”
“可是……可是那样的话，就全都……全都被你看到了呀！”
女孩儿说话的时候，身体颤抖的厉害，而且似乎还隐隐泛起了一点玫红色，显然是已经羞涩到了极点。
萧晋见了，就叹口气，声音放轻柔道：“熙柔，我承认我不是什么好人，也承认你的身体对我有着很大的吸引力，如果换一种情况，你这样出现在我的面前，我肯定会忍不住对你做坏事。
但是，我现在正在为你治病，也就是说，此刻的我就只有一种身份，那就是大夫！而我，是绝对不会玷污这个身份的。
所以，你可以怀疑我的人品，但请不要担心我的操守，我萧晋没有对女人用强的习惯，就算有，也不会发生在行医的过程中。”        




（第185章请相信我的操守）

      

        
        或许是被萧晋这番义正言辞的话语给打动了，陆熙柔在片刻的犹豫之后，还是不得不屈服于现状，将少女最宝贵也是最美丽的地方呈现在萧晋的眼前。
萧晋出身名医世家，所以自然不会玷污大夫之名，医德还是有保障的，只不过，操守这东西，丫从来就没有过。
美景在前，想让他当非礼勿视的君子，简直就是痴人说梦。
于是，在拔罐的同时，他很不要脸的仔细研究了一下，发现陆熙柔无论形状还是湿润度都是绝佳，尤其是色泽，得益于“冤鬼缠身”抑制黑色素的特性，显得粉嫩至极，也算是因祸得福吧！
拔完罐，他仔细检查了一下之前几个罐里的出血状况，没发现有什么异常，就扯过一条薄毯，轻轻的盖在针灸以外的地方。
视线再回到陆熙柔的上身，却见女孩儿的肩膀偶尔会轻轻的抽动一下，不由就有些头疼。
这姑娘竟然直接给害羞哭了。
伸手碰碰那些飘着袅袅青烟的银针，他问：“烫吗？”
陆熙柔吸了一下鼻子，满是委屈的说：“有点，但还能忍。”
萧晋不由得笑了起来。
虽然有那么一点点大小姐脾气，但总的来说，陆熙柔还算是一位很可爱的姑娘。
“你笑什么？”女孩儿鼻音很重的问。
萧晋沉吟片刻，说：“试想一下：你得了某种妇科病，去医院检查，妇科大夫是一位年轻的男医生。
他让你脱掉裤子，躺在一张会把两条腿高高架起来的检查床上，然后把脸趴在你的两腿之间，拿着小手电仔细的往里面照，时不时的还会用手或者什么仪器捅进去扒拉几下，你……”
“别说啦！”陆熙柔大声打断道，“好恶心！”
“然而我说的就是现实，而且是大部分女人都会经历的、再正常不过的状况。”萧晋道，“就算你的身体很健康，不会得什么妇科疾病，但生孩子那一关也躲不掉，医院里的女医生还是比较稀少的，所以，我问你，到时候你会怎么办？一边叉开腿一边哭鼻子么？”
陆熙柔不吭声了，趴在那儿一动不动，浑身上下都缭绕着委屈和幽怨的气息。
“我……我还是觉得不一样，”不知过了多久，当火罐吸出来的鲜血中开始出现果冻一样的凝固体时，陆熙柔才开口说道，“那里是医院，空气中就带着一种‘你一去就要任人宰割’的气氛，而且一想到还有很多人跟自己有相同的遭遇，心里就不会那么的排斥了。”
“我手下也不只你一个女病人被脱光的，”萧晋掀开薄毯，审慎的观察着火罐里的那些黑色的果冻样物质，说，“还有个针刺加推拿的呢！人家被我又看又摸的都没说啥。”
“就是因为你这种让人讨厌的口气，我才没办法把你当成医生的！”陆熙柔气道。
“呵呵！那没办法，你自己慢慢习惯吧！反正要治病，你就得这样。”萧晋看看手表，见时间差不多了，就将艾绒已经燃尽的银针一一的拔下来，“别忘了，明天我要为你治疗的可是正面，看得更清楚。”
陆熙柔闻言一声娇哼，又把脸埋进枕头里不说话了。
萧晋也不管她，拔完银针，又将火罐一个个的起下来，然后用泡过酒精的棉布将那些果冻状的黑色毒素全都擦拭干净，这才一边收拾东西一边说道：“好了，今天的治疗到此结束，需要我帮你喊柳白竹进来吗？”
“不用，让我自己安静一会儿。”
“那你一会儿要出门的话，记得多穿一点，别受了风。”
萧晋撇撇嘴，又扯过薄毯将她盖上，走出了房间。柳白竹就守在门外，见他出来，转身就要进去。
“她受了刺激，说要安静一会儿，你等几分钟再进去吧！”萧晋拦住她说。
柳白竹戒备的看着他：“小姐受了什么刺激？”
“一个大姑娘在男人面前光身子，你说是什么刺激？”萧晋翻个白眼，然后又故意讽刺道：“哦！抱歉，像你这种机器人，估计是很难理解这一点的。”
柳白竹就像是完全不通人情世故一样，闻言只是冷冷的瞪了他一会儿，就重新面朝外守在了门边。
萧晋无奈的耸耸肩，到堂屋跟郑云苓打了声招呼，就离开了她家，去祠堂给孩子们上课。
“白竹姐，他走了吗？”没一会儿，房间里忽然传出了陆熙柔的声音。
“走了。”柳白竹对着门说。
房门打开了，陆熙柔一头扎进她的怀里，带着羞耻到极点的哭腔说：“白竹姐，怎么办？我被他看光光了，好难过，好别扭！”
“他有对你做不该做的事情吗？”柳白竹机械的问。
陆熙柔扭动着身子，撒娇一般的大声道：“就没有一件是他该做的。”
柳白竹神色一寒，推开她就走，吓得陆熙柔赶紧拉住。
“白竹姐，你去哪儿？”
“我去杀了他！”
“别别别，我开玩笑的！”陆熙柔满头黑线，死死的抱住柳白竹的腰肢，说，“他没对我做任何不该做的事情，我只是……只是不习惯那样。”
柳白竹看了看女孩儿的眼睛，很严肃的告诫道：“小姐，我希望你以后不要再开这种玩笑。”
没得到什么安慰，还被教训了，陆熙柔郁闷的噘噘嘴，松开柳白竹，不满道：“你都不知道我在说什么吗？到底是不是女人啊！”
“我是军人，也是你的保镖，不需要是女人。”柳白竹一本正经的说。
陆熙柔仰天哀叹一声，转身就跑进堂屋去找郑云苓了，虽然小哑巴不能说话，但起码能听得懂她话里的意思。
离开郑云苓家，还没走出多远，萧晋就看到前面聚集了许多人，几乎一多半的囚龙村村民都到了，他们围着一对衣衫鲜亮的男女，个个脸上都是艳羡的在说着什么。
“那是志宏和喜春，都是村子里出去的，听说在岭南赚了大钱，现在正给乡亲们分礼物呢！”
身后传来熟悉的声音，萧晋一转身，胳膊肘就撞进一团松软如棉花一般的物体上。        




（第186章到底是不是女人）

      

        
        在囚龙村，能给萧晋这种感受的，自然非梁玉香莫属。
只听这娘们儿发出“呀”的一声腻死人的轻叫，左右看看，见附近没人，这才打了萧晋一下，嗔道：“要死了你？光天化日大街上就吃姐姐豆腐，好歹你也轻一点啊，都把人家撞疼了。”
“哎呦！罪过罪过，我来帮姐姐揉揉。”
嬉笑说着，萧晋就伸出手去，被梁玉香狠狠的打掉了。
“回家揉你的沛芹去。”
妩媚的白他一眼，梁玉香又看向那边的人群，道：“听说志宏和喜春两口子在岭南开了间服装厂，这次回来除了显摆之外，还打算把村里闲着的大姑娘小媳妇儿都带出去，许的月钱可比给你干绣活儿多，你上点心，别让人家把劳力都给勾引走了。”
“比我给的还多？”萧晋一怔，再看向那对被村民围在中间喜笑颜开的夫妻时，目光就变得阴冷起来，“除非他俩的‘服装厂’是专门给人脱衣服的，否则，我想不出第二种可能。”
梁玉香呆了呆才明白他说的是什么意思，不由吃惊道：“不能吧？！那两口子以前在村里也挺老实的，哪能干出把乡亲们往火坑里骗这种缺德事来呀？”
“他们是在岭南赚的钱，而那里正好是全华夏脱衣服产业最发达的地方，”萧晋冷哼一声，说，“另外，你别看他们穿的光鲜，布料和版型却是极差，也就是百十块钱的地摊货而已，连我送你的那件大衣的几颗扣子都买不来，能多有钱？”
“啊？那衣服那么贵呐！”梁玉香大吃一惊，又轻轻推了他一下，说：“你给我买那么好的衣服做什么？我又没地方穿。”
萧晋坏笑着说：“我想早一点让你家的擀面杖下岗，自然得好好的巴结你啊！”
梁玉香粉脸一红，轻啐道：“死相！贪心不足，小心到最后手里什么都落不着。”
萧晋哈哈一笑，忽然伸手在她胸前摸了一把，然后扭头就跑。
梁玉香追了两步停下来，脸红的像是要滴出水来，望着萧晋远去的背影，咬起下唇，轻轻骂道：“小坏蛋！”
骂完，转头瞅瞅正在跟乡亲们吹嘘岭南有多繁华的志宏和喜春两口子，她沉吟片刻，自言自语道：“不行，我得去套套他们的话，要是真让萧晋给说准了，可不能让他们害了乡亲们。”
萧晋一直跑到祠堂所在的高岗上才停下，远远望着村民们聚集的地方，心中杀机四溢。
下午的两堂课一眨眼就过去了，萧晋坚持在教室里备好明天的课程才离开，可回到家，却意外的发现周沛芹居然不在，只有梁小月在乖乖的写作业。
萧晋朝后院的方向看了看，也没见到周沛芹的身影，没等开口问，梁小月便道：“别找了，娘不在家。”
“她去哪了？”萧晋边问边走向厨房，虽然他这个花花大少从来都是饭来张口的主儿，但周沛芹不在家，他总不能干等着，自己挨饿没什么，家里还有个小丫头呢。
“娘去二大娘家了，”梁小月回答道，“二大娘好像答应了志宏叔和喜春婶，要让咏芝姐过些天跟他们一起去岭南，娘说咏芝姐的绣活手艺很好，要是走了就太可惜了，所以就过去劝劝。”
萧晋眉头挑了一下，心说那两口子的蛊惑力还挺强的，看来，也不能让他们N瑟的太厉害呀！
“你娘说她什么时候回来了么？”钻进厨房，见里面冷锅冷灶的，萧晋就又问道。
梁小月摇头：“没有，她走的挺急的，哦对了，她还说你要是回来的比她早，就让你带我去云苓姐家吃饭。”
“呃……那咱就赶紧走吧！云苓家人多，要是她已经把饭做好了，可就没咱们的份儿喽。”
说着，他抱起小丫头就走，来到郑云苓家的时候，刚好赶在了小哑巴把米下锅之前。
六个人围着一个小四方桌吃饭，自然会很挤，萧晋本想把梁小月抱在腿上，却发现贺兰艳敏好像很喜欢小丫头的样子，就让她俩坐在一张长板凳上，自己则挤在了郑云苓身边。
小哑巴的脸有点红，陆熙柔瞅瞅她再瞅瞅萧晋，就撇了撇嘴，说：“萧晋，你是不是看我们云苓姐好欺负啊？中午在这儿吃就算了，怎么晚上还拖家带口的来了？”
萧晋斜乜她一眼，回应道：“什么叫你们云苓？这分明是我们家云苓，自己才是外来者都不知道了吗？”
“我现在和云苓姐是好姐妹，你是她什么人啊？”
“我是……呃……”
“哼哼，说不上来了吧！”
“云苓希望我是她什么人，我就是她什么人。”
“要是云苓姐希望你是她男人，也行吗？”
“当然，为什么不……”
啪！
两人正斗着嘴，忽然郑云苓将筷子拍在了桌子上，红着脸目光恼怒的瞪着他俩。
陆熙柔吐吐舌尖，低下头吃饭不说话了，萧晋夹起一块鸡蛋放进郑云苓的碗里，说：“消消气，她们城里人根本就不懂咱们村里乡里乡亲之间的感情，咱不跟她一般见识。”
陆熙柔咧了咧嘴：“也不知道是谁不……”
郑云苓又瞪了她一眼，让她把后面的话给咽了回去。
“哎呦！都吃着呐？！”
就在这时，门口忽然传来了一道充满了喜气的声音，萧晋转过头，眼睛就眯了起来。
梁志宏走进屋，看见萧晋时愣了愣，随即便笑着打招呼道：“这位一定就是新来的萧老师吧？！你好你好！我叫梁志宏，今天刚从山外回来。”
萧晋看都不看他伸出来的手，夹了颗花生米丢进嘴里，一语不发。
郑云苓意外的看了他一眼，起身对梁志宏笑笑，伸手邀请他进屋坐。
梁志宏眼中厉芒一闪，随即便干笑一声，收回手从包里拿出一个约十公分高的正方形大盒子来递给郑云苓，并深情的看着她说：“不坐了，我就是来看看你，这个是我专程从岭南给你带回来的一套进口化妆品，你拿去用，要是喜欢的话，以后哥哥还给你买。”        




（第187章专门脱衣服的服装厂）

      

        
        梁志宏的话一出来，陆熙柔就吃惊的瞪大了眼，看看郑云苓，再瞅瞅萧晋，满脸都是熊熊燃烧的八卦之火。
郑云苓很生气。因为梁志宏已经结婚了，而且还是跟媳妇儿梁喜春一起回来的，中午才到，晚上就跑来向她示好，简直混蛋至极！
另外，有别的男人追求她，萧晋竟然坐在那儿一点反应都没有，更是令她气上加气。
看都不看梁志宏递过来的盒子，她就冷冷的摇了摇头。
“拿着吧！”梁志宏以为她是害羞，就硬塞到她的怀里，说，“这可是好东西，一盒一千多呢！妹子你就好好用，让自己漂漂亮亮的，哥哥喜欢看。”
郑云苓神色更加冷了，退后一步，从兜里拿出手机，在上面输入道：谢谢！我不需要。
看见郑云苓随手就拿出了一部最新款的水果普拉斯，梁志宏有点傻眼，问：“咱们村不是不能通手机吗？”
郑云苓摇头。
“那你用手机干嘛？”
郑云苓输入：打字说话用。
“打……”梁志宏呆住，随即就尴尬的成了包公脸。
仅仅只是送出一套上千的化妆品，他就以为可以让人家兴奋的恨不得当场献身，谁知人家却已经有钱到可以随便拿价值七八千的东西当写字板用的地步了……
脸上火辣辣的，还是自己跑过来自己找的打，梁志宏咧了下嘴，强撑着干笑道：“呵呵！那个……云苓妹子真幽默，东西是我的一份心意，你就收下吧！咱们村的乡亲，有一个算一个，我都带了礼物，你的这个是最好的。”
郑云苓脸色一黑，正要严词拒绝，陆熙柔忽然跳起来，一把将那盒化妆品抢过去，说：“我看看是什么牌子的进口……噗！哈哈哈哈……”
话说到一半，女孩儿突然就喷了，笑得上气不接下气，靠在了萧晋身上才没摔倒。
“……哈哈哈……这位大哥，这化妆品就是个国产低端牌子，只是起了个听上去高大上的外国名字而已，价格连大宝都不如，你要是真花了上千买的，那可就是妥妥的被人给坑喽！”
梁志宏眼角狠狠的抽搐了一下，夺回化妆品，恼羞成怒道：“你什么人啊就在这儿瞎说？你用过化妆品么？知道进口的化妆品是什么样子的么？我这可是在岭南最大的商场买的，你去过岭南那样的大城市吗？
真是的，就不愿意跟你们这些没文化的村里人说话，狗屁不懂，还总冒充行家。”
“噗……哈哈哈……”
这次喷的是萧晋，只见他指着被骂呆了的陆熙柔哈哈大笑：“傻了吧？长见识了吧？堂堂陆大小姐让一个下里巴人指着鼻子骂没文化，什么感想？有没有醍醐灌顶、振聋发聩、茅塞顿开、飘飘欲仙？什么时候羽化飞升记得通知我一声，我好拍张照片给你爸发过去。”
陆熙柔被他取笑的又气又恼，攥起小拳头就在他脑袋上敲了一下，怒道：“臭混蛋！我是在帮你出头耶！你居然还取笑我，有没有良心？”
“好了好了，多谢陆大小姐出手相助，你坐下继续吃饭，下面让我来就好。”
萧晋站起身把陆熙柔摁到凳子上，然后又将郑云苓拉到自己身后，走到梁志宏的身前，歪头上下打量了他一下，才慢悠悠的道：“听说，你正在鼓动村里的大姑娘小媳妇儿去你的服装厂里干活？”
“是啊！”梁志宏一脸的傲然之色，“我在外面发了财，自然要好好的回报一下乡亲们。”
“嗯，有钱不忘乡亲，好人呐！”萧晋竖了竖大拇指，话锋一转，又道：“不过，这两年国家不是正在岭南严打这职业呢吗？怎么，风头已经过去了？”
梁志宏神情一变，目光游移道：“我、我不知道你在说什么。”
“这样啊！那当我什么都没说。”萧晋咧嘴一笑，拿过他手里的化妆品盒子看了看，又问：“你就是专程送这个来的？还是也想劝说云苓跟你一起走？”
梁志宏皱了皱眉：“这关你什么事？”
萧晋回手将郑云苓拽到身边，然后搂住她的腰肢，微笑道：“我是她的男人，你说关不关我的事？”
郑云苓霍然抬头，满眼都是不敢置信的望着他，心底虽然涌动着许许多多的惊喜，却不敢有丝毫的表露。
梁志宏呆愣了一会儿，问郑云苓道：“他真是你男人？”
郑云苓抿了抿唇，重重点头。
梁志宏脸色一黑，咬牙道：“好！很好！那就当我没来过。”
说完，他转身要走，萧晋却开口道：“等等，你这大摇大摆的跑过来，当着我的面送我婆娘东西，现在见没戏了，又想大摇大摆的走，你当这里是什么地方，你家吗？”
梁志宏回过身，挺起胸膛，展示出自己精壮的身材，横道：“那你想怎样？”
“不想怎样。”萧晋淡淡的说。
梁志宏以为他是怂了，就得意的看了郑云苓一眼，刚要再羞辱几句，就听萧晋又接着道：“就是觉得你说了不该说的话，想让你留下几颗牙。”
话音未落，他手里的化妆品盒子就狠狠的呼在了梁志宏的脸上。
打完之后，纸做的盒子没事儿，梁志宏整个人却直接摔出了门槛，而门槛内的地上，则刚刚掉落了几颗带血的牙。
这一幕惊得郑云苓捂住了嘴，却看得陆熙柔热血沸腾，梁小月更是兴奋的啪啪鼓掌直夸“爹爹厉害”，贺兰艳敏啥都不懂，但见她拍手，就也跟着拍手叫好，只有柳白竹神色凝重。
因为她看得出来，刚才萧晋出手是用上了暗劲。用纸盒子把人打飞，她也能够做到，但是，把人打飞后，却只是让那人断几颗牙，而不是颌骨，她就做不到了。
也就是说，她跟萧晋的差距比她想象的还要大，她甚至觉得，如果跟萧晋爆发了生死之战，自己绝对活不过五招。
梁宏志被打懵了，趴在地上好半天才爬起来，吐出一口鲜血，再看向萧晋时，眼底就只剩下了恐惧。
在这个世界上，只要是靠欺负女人混饭吃的家伙，全特么都是软蛋，绝对没有例外。        




（第188章让你留下几颗牙）

      

        
        萧晋跨出门槛，一步步的走向梁志宏。他走得很慢，犹如闲庭阔步，但在梁志宏感觉，却仿佛每一脚都踏在自己的心上一样。
眼看着萧晋马上就要来到自己身前，他再也坚持不住，转身撒腿就跑。
萧晋眼中的笑意一闪而逝，回过身对门口的郑云苓耸了耸肩，说：“跑的像兔子一样，我就不追了吧？！”
这大晚上的，郑云苓当然不希望他去追，走出来拉住他的手，指指自己，然后摇了摇头，意思是说她没关系，不在意的。
萧晋笑着捏捏她的嫩脸，揶揄道：“以前我就觉得奇怪，像你这样漂亮的姑娘，怎么会没有人追呢？囚龙村男人们的眼光也太差了，现在才明白，不是他们眼光差，而是眼光好的都不在，等以后村子里生活好了，他们回来了，你家的门槛说不定就得遭殃。
到时候，如果你还需要挡箭牌的话，随时可以找我，保证随叫随到。”
郑云苓闻言，大眼睛里的光芒瞬间就黯淡下去，低下头轻轻打了他一下，就转身回了屋里。
萧晋以为她是不满自己的取笑，摇摇头，压根儿就没多想。倒是屋里的陆熙柔叹了口气，撇嘴自言自语的说：“原来这家伙也是个傻蛋呀！”
吃完饭，萧晋牵着梁小月的小手回到家，发现周沛芹已经回来了，手里拿着绣花绷子却没有做活，只是一脸愁容的坐在堂屋里。
拍拍小丫头的脑袋让她去里屋写作业，萧晋走到周沛芹身边：“吃晚饭了吗？”
周沛芹抬头看看他，目光有些歉疚和委屈，然后便疲惫的把脸靠在了他的身上。
“怎么，没劝得了二嫂子回心转意？”萧晋轻抚着她的脸蛋儿问。
周沛芹摇摇头，口气愤愤地说：“以前一直觉得我们村从没发生过别的村子里那样的腌H事，是因为村里人都是好人，现在我才知道，那只是因为我们穷，一旦跟钱扯上关系，好人也会变成坏蛋。”
“呦呵！没发现我家沛芹姐还有当哲学家的潜质呐！”萧晋在她身前蹲下来，抬头笑眯眯的看着她说，“你这句话可是一针见血的揭露了金钱、利益和人性之间的本质，外面不知道多少专教秀才的砖家都不如你呢！”
周沛芹知道他是在哄自己开心，有点暖，也有点哭笑不得，“就会说胡话，都什么时候了，你还有心情逗我？倒是快想想办法呀！”
“这天底下没有什么事情会比我的沛芹姐更重要。”萧晋双臂猛地往小寡妇背后和膝弯下一伸，把她拦腰抱起，然后自己坐下，再将她放在了腿上。
周沛芹“哎呀”一声轻叫，本能的就勾住了他的脖子，待坐下后，又心虚的看了看里屋的房门，这才红着脸佯怒道：“你干什么？小月还没睡呢！”
“这可是你说的，等小月睡了就可以干了。”
周沛芹一呆，这才想起早晨的时候说过今晚不让他碰的，不由无奈的叹息一声，用满满都是宠溺的口气嗔道：“真是被你给骗了，当初还觉得你是个好人，没想到却是个一天到晚满脑子净想那事儿的臭流氓。”
萧晋哈哈一笑，抬手捏捏小寡妇挺翘的鼻梁，得意道：“现在后悔也已经晚了，你就乖乖的继续伺候我这个臭流氓吧！”
“先别闹！”周沛芹妩媚的白他一眼，摁住他顺势落在胸前的大手，认真道，“说正事，你就打算眼睁睁的看着志宏和喜春把村里的绣活劳力都带走？”
萧晋专注的变换着手里物体的形状，漫不经心道：“带走就带走呗！反正我接天绣的活儿也只是为了让他们富裕起来，现在有人能给他们更多的钱，也算是省了我的事儿，以后不用再频繁的往龙朔跑，正好可以多陪陪你。”
胸前的异样感让周沛芹很难集中注意力，听了他的话又有点着急，不由用力把他的手给拽下来，微微恼怒道：“你怎么能这样说？这是钱的事儿吗？
非亲非故的，为了给我们接绣活，你来来回回上千公里的奔波，可他们竟然根本不知感恩，一见到有人出更高的价钱，立刻就把你给丢到一边，这是人该干的事情么？他们这是忘恩负义、狼心狗肺！”
小寡妇越说越气，到最后竟是眼眶都红了，可见对于那些村民们抛弃萧晋的行为，她是有多么的委屈。
“好了好了，沛芹乖，我们不气。”萧晋吻了吻她的脸，哄道，“乡亲们是穷怕了，不肯放过任何一个能够发财的机会，这是人之常情，没必要把它看得那么严重，就本性而言，咱们村的人还是可以被称得上‘淳朴’二字的。”
“淳朴个屁！”周沛芹大骂道，“想钱想的都不要脸了，一个一个都是混蛋！”
“哈哈哈……沛芹姐，你骂脏话的样子好可爱，待会儿上了床，你再多骂几句给我听好不好？骂我都行。”
“你……你怎么又……真是急死我了！”周沛芹终于开始生他的气，挣扎着从他腿上跳下地，怒瞪着他说：“你正经点行不行？这次的绣活那么重，时间也那么的急，人手本来就很紧张，现在再被志宏和喜春带走一部分，你还怎么完成跟人家城里老板签下的合约？”
萧晋见小寡妇是真的在发火，赶紧上前拉住她的手，说：“我错了，我不该这个时候还逗你！不过，你是不是也太看不起你男人了点？小爷儿可是做大事的人，就凭那两个不知所谓的狗男女，也配给小爷儿制造麻烦？”
周沛芹愣了愣，随即大喜，急问道：“你有办法让村民们不跟着他们两口子走？”
“没有，”萧晋摇头，“挡人财路，有如杀人父母；要是我硬拦着他们，以后肯定会遭他们嫉恨，为他们做再多都不可能扭转的过来，除非我开出比那两口子更高的价格。
但是，我给他们的价格已经是最高的了，说什么都不能再往上提了。”        




（第189章他们也配给小爷儿制造麻烦？）

      

        
        梁志宏跌跌撞撞的跑回自己家，见到妻子梁喜春正送两名乡亲出门，连忙放慢脚步，用袖子擦干净下巴上的血迹，紧闭着嘴，脸上堆起笑容，频频点头招呼，就是不说话。
待那两名乡亲走远一些，他一把抓住妻子的手匆匆回了屋，拎起行李箱就开始往里面塞东西。
“快！这里不能呆了，我们赶紧走！”
梁喜春被他给弄懵了，上前抢过箱子，皱眉道：“梁志宏，你又犯什么神经病？咱们回来一趟容易吗？这啥事儿都还没办成呢，怎么能……啊！你的嘴怎么了？怎么在流血？”
“是那个姓萧的支教老师打的，”梁志宏眼中闪烁着恐惧和怨恨交织的光芒，说，“而且，他好像也猜出了咱们是干啥的，这会儿说不定已经报警了，咱们还是赶紧跑吧！”
梁喜春闻言，眉头皱的更紧了，微微思索片刻，见丈夫又开始收拾东西，不由气急，抬腿就在他屁股上踹了一脚，骂道：“你个怂货，出了事就知道跑，长点脑子好不好？这大山里根本就没有手机信号，他上哪儿报警去？
还有，这深更半夜的，咱们俩走山路都不一定安全，他一个城里来的弱秀才，敢单枪匹马的就往山里钻吗？
你个傻佬！就算他要报警，也得等到天亮，到时候咱们照样可以大摇大摆的离开，说不定比他还要更快到达镇上呢！”
梁志宏想了想，就觉得媳妇儿说的很有道理，咧嘴刚要笑，又惊惶道：“那他要是告诉村民们呢？”
梁喜春眼中也闪过一丝慌乱，随即又不屑道：“他说了大家就会信吗？你可别忘了，咱们两个可是乡亲们看着长大的老实孩子，而他却是个外来人。
到时候，咱们只要咬定了他是因为咱们要带走给他做绣活的劳力而血口喷人，再把绣活在城里的价钱讲的贵一些，说他其实是在赚乡亲们的血汗钱，你说乡亲们会相信谁？”
梁志宏越听眼睛越亮，到最后更是心花怒放的抱住梁喜春就狠狠亲了一口，说：“我媳妇儿就是厉害，简直就是诸葛亮在世啊！”
“去去去！夸人都夸得这么老土，满嘴是血，恶心死了，滚远点！”梁喜春不耐烦的推开他，鄙夷道，“你跟着张老板也不是一天两天了，咋就学不到一点人家的水平呢？怪不得人家能当上大老板，而你却只能戴绿帽子。”
被媳妇儿这么说了，梁志宏非但没有一点生气，反而快速的倒水漱了下口，又凑了上去，腆着脸道：“瞧你说的，也就张老板那样的大富翁才配得上冰雪聪明的媳妇儿你嘛！我要是那么厉害了，哪里还能轮得到他？”
梁喜春闻言越发的得意了，看向丈夫的眼神自然也更加的鄙夷，抬起下巴，趾高气扬的走到床边坐下，双臂抱在丰硕的胸前，又神情凝重道：“咱们这次回来，可是张老板特意交代的，十万现金眼睛都不眨一下的给了咱们，咱们可不能对不起人家的信任啊！”
“是，是，”梁志宏捞起妻子一条腿放在自己腿上，一边狗腿子似的捏着，一边点头附和道，“咱们今天一下午就说服了三家人把闺女和儿媳妇送出去，剩下能看能用的也没几家了，估计明天摆平了那个姓萧的，很快就能搞定。”
梁喜春沉吟片刻，道：“对了，你刚刚不是忽悠郑云苓那个哑巴去了吗？怎么会跟那姓萧的起了冲突？”
“别提了，”梁志宏恨恨的吐了口唾沫，说，“他娘的那家伙也不是什么好鸟，居然已经把郑云苓那个小贱人给占了，老子去的时候，正赶上他们吃饭。”
“该！”梁喜春踹了丈夫一脚，幸灾乐祸道，“让你惦记不该惦记的，那姓萧的怎么没打死你？”
梁志宏被踹的身子歪了一下，重新又抱住媳妇儿的腿，苦着脸说：“老婆啊！你也得为我想想嘛！
在岭南的时候，你天天都跟张老板在一起，有的时候在车后座上就胡天胡地，好歹也考虑一下在前面开车的我的感受呀！那些小姐又不肯白给我干，我有需要都只能自己解决，你看了就不心疼么？”
梁喜春斜乜他一眼，冷冷道：“自己没本事，连几个出来卖的野鸡都摆不平，你还有脸怪我？”
“没有没有，”梁志宏谄笑道，“我知道媳妇儿你大度，也疼我，一定不会眼睁睁看着我受苦不管的。”
对于丈夫的讨好，梁喜春显然十分受用，哼了一声，就说：“别废话了，把你到了那哑巴家发生的事情，还有那姓萧的说了什么，都跟我讲一讲。”
“哎！”梁志宏点点头，当下就把当时的情况从头到尾说了一遍。
梁喜春听完一怔，问：“你确定他是慢慢的走向你，而且你跑了之后也没有要追的意思？”
梁志宏回想了一下，点头：“确定！我记得很清楚，当时他走得很慢，还晃晃的，好像多牛逼似的，我爬起来跑的时候专门回头看了一眼，他一动都没动。”
梁喜春眯起眼，沉思良久，嘴角就慢慢的翘了起来，然后抬腿又踹了丈夫一脚，骂道：“你个猪兜，得亏老娘谨慎，要不然就要被你给坑死了！”
梁志宏一脸茫然，问：“我……我咋了？”
“咋了？”梁喜春伸出手指点着他的脑门，说，“那姓萧的根本就没想报警，也没想告发咱们，你却怂的要连夜逃跑，蠢成了这样，你还好意思问咋了？”
梁志宏吃惊的瞪大眼：“你咋知道他不打算告发我们的？”
“痴线！”梁喜春恨铁不成钢的骂道，“一个一下子就能把你打飞的人，会那么容易就让你跑掉，也不过来追？”
梁志宏眨巴眨巴眼，拍手道：“对呀！为什么呢？”
“因为他就像你说的那样：根本就不是个好鸟！”梁喜春笃定的说，“虽然还不知道他是怎么看出我们身份的，但他没有第一时间就告发我们，还对你高高拿起轻轻放下，这就足以说明：他也是个贪财的，就想利用这件事敲诈勒索咱们一下。”        




（第190章你只能戴绿帽子）

      

        
        “勒索？”梁志宏想了想，又皱眉道：“不对呀！咱们要带走的可都是给他做绣活的劳力，难道他就一点都不在乎？”
“说你蠢，你还真是蠢！”梁喜春无奈的叹口气，说，“咱们需要的是有长相和身段好的年轻姑娘，总共又能带走几个？村里剩下的那些大婶大妈老太太们，哪个不会绣活？他又能有多少损失？”
梁志宏恍然大悟：“这么说，他是知道拦不住咱们，又觉得告发咱们也没什么把握，所以就想着敲诈咱们一下，好讹点钱，弥补他自己的损失？”
“嗯，你总算还是有点脑子的。”
梁喜春点点头，又眯起眼，咬牙冷冷地恨声道：“死扑街，竟敢想敲诈老娘，看我让你怎么死！”
梁志宏一看媳妇儿这表情，就知道她肯定是有了什么毒辣的主意，记得上一次她这个样子之后没多久，她就坑死了自己的妈妈桑，然后成功的把自己送到了张老板的床上。
“媳妇儿，我们怎么做？”他兴奋的问。
梁喜春嘴角妩媚一翘，问他：“老板专程从岛国买回来的那瓶新药你带了吗？”
“下药？”梁志宏眉头皱起，说，“这个……行不行啊？郑云苓的医术可比那些岭南老军医强得多，不会被发现吧？！”
“放心吧！那药是岛国专业人士最新研制出来的，无色无味，喝起来跟水一样，拇指大一瓶就要好几万呢！她医术再高也不会发现的，再说了，那也不是给她喝的。”
“你怎么知道喝起来跟水……”问到一半，梁志宏忽然明白了，惊讶道：“你喝过了？”
梁喜春的脸色微微泛起了红，眼眸湿润的像是要滴出水来，风骚无比的挑了挑眉毛，说：“张老板刚从岛国回来的那天晚上……让我试了一下……”
不用再细说了，光是想都能想象得出那会是怎样一种场面。梁志宏郁闷的咧了咧嘴，又问道：“你是打算给那个姓萧的下药？之后呢？女方找谁？”
梁喜春从那晚疯狂的记忆中回过神来，感觉身体有些燥热，就抬手托了托自己的俩球，妩媚道：“自然是老娘啦！”
“啊？”梁志宏狐疑的看着自己媳妇儿，郁闷的问：“你……你不会是看上了那个小白脸吧？！”
“白痴！”梁喜春瞪他一眼，说，“老娘喜欢的是像张老板那样有钱有势的男人！那姓萧的算什么东西？无非就是年轻帅气了点，也就只能骗骗郑云苓那样的小贱人罢了。”
“那你是什么意思？”
“我怎么就摊上了个你这么笨的老公啊！”梁喜春头疼的捏捏鼻梁，说，“明天晚上，我会去找那个小子，以谈判为由让他带我去一个私密的地方。
你偷偷跟在后面，带上对讲机耳机，实时听着我们之间的对话，一等我让他成功把药喝下去，你就立刻去把村里能叫的人都叫上，就说他把我叫出去半天都没回来，让大家陪你一起找人，然后立刻就去那个地方捉奸。
这事儿也就只能我干，否则你还能找谁？谁家的媳妇儿愿意配合你？
现在你想明白了吗？”
“明白了！”梁志宏一拳砸在掌心，兴奋道，“你刚回村就险些被他强X，简直就是禽兽不如啊！”
“明白了就好，”梁喜春笑道，“到时候，不管他再说什么，乡亲们也肯定是不会相信的，以老族长的那个暴脾气，百分百会立刻把他赶出村去！”
“高！实在是高！”梁志宏竖起大拇指，由衷的赞叹道，“媳妇儿你简直就是绝了。”
梁喜春得意的哈哈大笑，笑完又目光阴寒的看着前方的虚无说：“支教老师？秀才？我呸！饶是你精似鬼，还不是要喝老娘的洗脚水？”
周沛芹家，小寡妇一听萧晋说不能拦住要走的乡亲，又不能提价格，登时就又着急起来，气道：“这不还是没办法吗？你是不是又想糊弄我！”
“这话可就太冤枉人了，”萧晋一脸委屈道，“我什么时候糊弄过你呀？”
周沛芹急得直跺脚，忍不住掐了他一把，怒道：“你给我说正事！”
“嘶！你个臭婆娘，给你脸了是不是？看来，我不动用家法是不行了！”
萧晋大“怒”，捞起小寡妇就把她给丢到床上，然后虎吼一声扑了上去。
一番酣畅淋漓的运动之后，周沛芹瘫软的趴在萧晋的身上，闭着眼认命般的说：“随便你吧！反正你有你的主意，我是你的女人，你好，我就跟着好；你坏，我也只能受着。”
萧晋欣慰的笑笑，抚摸着女人瀑布般的黑发说：“放宽心！那两口子我分分钟就能解决，只不过就像你刚才说的那样，金钱和利益在潜移默化中已经悄悄改变了村里的乡亲，我不能把未来全都寄托在他们的淳朴上。
梁志宏和梁喜春的到来，不但让我发现了这个隐患，还给了我一个绝佳的解决问题的机会。说起来，我倒还应该跟他们说声谢谢呢！”
周沛芹抬起头，下巴搁在他的胸膛上，问：“这么说，你是真的有办法？”
“嗯！”萧晋点点头，冷笑道：“那些这次选择背叛我的乡亲，虽然我不会怨恨他们，但事情却不能就这么简单的放过，这对那些对我不离不弃的人太不公平了，所以，一点小小的惩罚是必须有的。”
周沛芹看了他一会儿，咬了咬下唇，又犹豫道：“你……你下手可别太重，毕竟，我们也只是些什么都不懂乡下人，比不上你心眼儿多。”
萧晋哈哈一笑，抬头亲亲她，说：“放心吧！不会让他们受到什么损失的，顶多就是一点惊吓而已。”
“嗯，你看着办就好，我相信……”
话没说完，里屋忽然传出了梁小月的咆哮声：“爹、娘，你们能不能小点声，我都快困死啦！”
周沛芹登时就闹了个大红脸，一想起自己和萧晋之前的所作所为全都被女儿听见了，不由羞耻的恨不得就此自杀，掀起被子就把脑袋埋了进去，任萧晋怎么哄都不肯再出来了。        




（第191章奸计）

      

        
        萧晋不知道这一晚周沛芹有没有睡着，反正他睡得是非常舒服，早上起来的时候，小寡妇已经不知去向，锅里有早餐在热着，绣活篮子却不见了，显然她是自觉没脸见女儿，早早的就避开去别人家干活了。
带着梁小月一起刷牙洗脸又吃完早餐，又牵着小丫头一起去祠堂上学，他觉得自己好像越来越适应“父亲”这个角色了，不由有些感慨，明明才只是二十郎当岁而已，就有岁月无痕之感，也不知是无病呻吟，还是未老先衰。
作为老师，学生太乖了有时候也不太好，每天都没什么特别的事情发生，上课虽然轻松，可没有几个坏孩子捣乱，总觉得少了点调剂，有点无聊。
一上午的课程平淡的过去，收拾完教具，抬头又看到了安静等着他的梁二丫。
就像是一个你明知道会发生却又不知道会什么时候发生的小意外一样，权当是无聊教学生活中的一点波澜，似乎也不错。
这样想着，他就笑笑，起身走过去，也不说话，只是朝小丫头伸出了手。
梁二丫很自然的把小手放在他的掌心，然后便被他牵着出了祠堂。
“上次挖的蘑菇吃完了？”走在通往郑云苓家的路上，萧晋问。
梁二丫点点头。
萧晋又问：“蘑菇长得好吗？”
“好，我多种了些。”梁二丫的语言风格依然简洁的令人发指。
“乖！”萧晋揉揉她的小辫子，随口道：“老师要奖励你，有没有什么想要的？下次老师进城的时候买来送给你。”
梁二丫像是早就有答案似的，直接抬起头就说：“手机。”
萧晋怎么都没料到会听见如此“市俗”的回答，愣了愣，不确定的问：“你说的……是打电话的那个手机？”
梁二丫一本正经的问：“还有别的手机吗？”
“呃……老师能问一下，你为什么想要手机吗？毕竟咱们村里又不能打电话。”
“你给沛芹婶婶买了，也给云苓姐买了，云苓姐还告诉我，梁翠翠也有。”
萧晋顿时满头黑线。
他给这些人买了，所以梁二丫就觉得她也得有，小丫头要的根本就不是手机，而是公平。
只是这个“公平”是从哪儿来的，他不大敢往深处想，所以他并不打算给予梁二丫这个“公平”。
“那个……二丫，手机很贵的，”他斟酌着词语说，“我给你沛芹婶婶买，是因为方便我外出的时候及时知道村里的事情；给你云苓姐买，是想让她写起字来不那么麻烦，而且，她将来可能也会经常去城里，早点熟悉手机是应该的。
至于梁翠翠，她现在就在城里，必须要有手机啊！”
“你不想给我？”梁二丫抬头看着他问。
尽管女孩儿的双眼中并没有什么情绪，可萧晋还是觉得她像是在质问负心汉一样，莫名的心虚。
“不是不想给你，只是觉得你用不上……”
“撒谎！”
“真的，城里十二岁的孩子就有手机的也没多少呀！二丫乖，等你长大了，或者去城里上学的时候，老师一定给你买，好不好？”
梁二丫抿了抿唇，忽然松开他的手就转身朝相反的方向走去。
萧晋拉住她：“你干嘛去？”
“我想吃蘑菇了，去后山挖。”
嘿！这丫头也会耍小性子了，这似乎是好事，起码将来不会长成柳白竹那种充气娃娃样。
好事就该鼓励，于是，萧晋哭笑不得的摇摇头，硬把小丫头给拽到身边，说：“好好好，老师下次进城的时候就给你买，但你必须听话，以后可不准再拿自己跟沛芹婶婶和云苓比了。”
“为什么？”
“因为……她们都是女人，而你还是个丫头。”
梁二丫不吭声了，也不知道是听明白了还是什么。
在郑云苓家吃完美味的午饭，萧晋照例先为贺兰艳敏排毒，只不过这次梁二丫坚持要在旁边看着，他一点办法都没有。
又一次像个怪蜀黍一样哄得贺兰艳敏脱掉衣服之后，萧晋将她瘦弱的身体轻轻放在床上，先是用银针刺入她几处大穴，然后开始运起内息温养她的身体。
也不知是不是错觉，虽然这才只是第三次治疗，但他还是觉得贺兰艳敏的脸色似乎有了那么一点点的红润。
这给了他不少鼓励，内气的输入速度就微微加快了一些。
不知过了多久，正当他要引导着内息在贺兰艳敏体内运行最后一个小周天的时候，忽然不知从哪里冒出来一股冰冷凌厉的气息，瞬间就将他微弱的真气给冲的七零八落。
他吓了一跳，睁开眼来，就看见梁二丫的一只手掌贴在贺兰艳敏的小腹上。
“二丫，快住手！”
他惊叫一声，慌忙抓住贺兰艳敏的手开始把脉，片刻后却惊奇的发现，那道冰冷的气息并没有对贺兰艳敏的经脉造成什么伤害，反倒还在净化她体内积存的毒素，尽管速度缓慢到几乎可以忽略不计的地步，但确确实实是在净化不假。
萧晋惊呆了，放下贺兰艳敏的手腕，转眼看向依然面无表情的梁二丫。
“二丫，你刚才在做什么？”
梁二丫摇摇头，说：“不知道。”
“不知道为什么还要那么做？”
“我看你在那样做。”
萧晋闻言有点犯傻。要知道，他的真气可是实实在在的被爷爷用鞭子从小抽出来的，要是随随便便一个孩子看一眼就能释放出来，他觉得自己就可以一头撞死在梁玉香棉花一样的胸脯上了。
从一个没有表情的脸上根本就看不出是真是假来，他想了想，就又问道：“你知道你输入进艳敏体内的东西是什么吗？”
梁二丫还是摇头。
“那你是从什么时候开始感应到那个东西的？”
梁二丫想了想，说：“两年前。”
“从一开始就能操控它并释放出来吗？”
梁二丫又摇了摇头，说：“去年夏天，蚊帐里有蚊子，我很困，就随便挥了挥手，第二天发现蚊子都死了，然后就开始练习，今年夏天，我已经不需要蚊帐了。”        




（第192章神奇的二丫）

      

        
        要是在以前有人跟萧晋说谁谁谁无师自通是万中无一的武学奇才，萧晋一定会拿大耳瓜子抽过去。
他是从四岁就开始夏练三伏冬练三九，十四岁练出气感，十八岁收放自如，已经算是难得的上佳资质了，可现在面对打了一夏天蚊子就打成高手的梁二丫，他真的很想去找梁玉香自杀。
好在梁二丫只是莫名其妙的产生了真气，且只是单纯的会释放而已，对于那东西的概念和使用完全一无所知，这让他的心里好受了一些，毕竟这世界上有的人就是特别受老天爷眷顾，何况梁二丫小小年纪就成了孤儿，给点天分补偿也是应该的。
再说了，她天生冷漠脸就已经很奇怪了，再发生点别的奇怪事似乎也没什么。
在继续为贺兰艳敏温养和祛毒之后，萧晋又好好用内息探查了一下梁二丫的体内，发现她还只是处于刚刚踏过真气门槛的初级阶段，不过，就纯净度而言，却能甩他好几十条街，就好像这丫头身体里完全没有一点杂质一样。
而且，那种冷冽感让他也觉得有点熟悉，想了好久才想起来，山上洞中的“寒泉甘露”就是这样的纯净和冰冷。
难道是因为梁二丫从小就喝那泉水的缘故？那可就太神奇了，如果是真的，“寒泉甘露”绝对配得上“天材地宝”这四个字。
既然发现了练武的好苗子，萧晋自然不会凭白错过，于是便蹲下身，很郑重的平视着梁二丫的双眼，问道：“梁二丫，你愿意拜我为师吗？”
梁二丫眨眨眼：“你就是我的老师。”
“不一样，”萧晋摇头说，“老师是你们所有孩子的老师，而师父，却是你一个人的师父，我所教授你的东西，也是只有你一个人才能学的。”
梁二丫的眼睛亮了一下，随即又抿了抿唇，犹豫良久才说：“让我想想。”
萧晋顿时一脸尴尬。本以为梁二丫就算不会纳头便拜，彼此这个师徒名分也是很容易就能定下的，怎么都没想到，丫头年龄不大，心思倒是挺正，“让我想想”四个字，简直拽上了天，酷的一塌糊涂。
旁边一直看着他俩互动的郑云苓和陆熙柔也是一阵忍俊不禁。
“好……好吧！”萧晋干笑一声，刚要站起身，忽然一阵天旋地转，竟然没站稳，一屁股坐在了地上。
“萧晋你没事吧？！”陆熙柔吓了一跳，连忙上前紧张地问。
郑云苓和她一起将萧晋扶起，小脸上也满是担忧。
萧晋擦了把额头上的汗，对她们笑笑，说：“别担心，只是刚刚消耗大了点，有些脱力了，没什么大碍，对身体也没有影响，今晚调理一下内息就好。”
郑云苓坚持为他把过脉，确定他只是极度疲累之后，才真正的放下心，用手机打字道：下午不要去上课了，好好休息一下，我给你熬一些补气养元的汤药。
“汤药我会喝，”萧晋说，“但下午也只有两节课，我就是累了点，又不是生病，没必要停掉。”
“那我的治疗还是等明天你恢复了再说吧！”陆熙柔适时开口道。
萧晋斜眼瞅瞅她，没好气的问：“你是不是巴不得我最好能多休息几天？”
陆熙柔不好意思的吐吐舌尖，说：“人家这不是还没做好准备嘛！”
萧晋摇摇头，也不坚持，反正陆熙柔中断治疗的极限是两天，一天不治也没什么。
正打算再揶揄那姑娘几句，掌心忽然多了一只凉凉的小手，低头就见梁二丫正用晶晶亮的大眼睛望着他。
“是因为我吗？”
“当然不是，”萧晋对她温柔的笑笑，说，“是老师身体不好，干点活就容易累着，你可要引以为戒，以后多多锻炼身体哦！”
梁二丫眨巴眨巴眼，忽然就轻轻的抱住了他，虽然个头仅仅只到他的胃部，可小丫头却抱的非常认真，用脸贴着他，闭着眼久久不动，任谁都能看出其中深深的孺慕之情。
萧晋很欣慰，轻抚着女孩儿的头顶，心想：这感觉才对嘛！孩子对老师就该是这种晚辈对长辈的感情，整天琢磨着跟别的女人争公平，那才是见了鬼。
郑云苓也很欣慰，但她不是因为梁二丫，而是因为萧晋对待梁二丫的态度。
萧晋是个好人，不管他做事有多么的荒唐或者冷酷，都是一个值得托付终身的好男人。
然而，她没有发现，旁边陆熙柔看着萧晋的眼神也在一点点发生着变化。在这个女孩儿看来，一个能对非亲非故的孩子抱以最大爱心的男人，必然是个内心极为柔软的男人。
这世界上心肠硬如铁石的男人女人太多了，一个能力不俗却又足够温柔善良的男人，似乎可以称得上是宝贵的珍稀动物。
梁二丫的温馨举动并没有持续太久，只一会儿就松开了手，对萧晋微微鞠了一躬，说：“我回去睡午觉了。”
小丫头说走就走，干脆利索。值得一提的是，每天中午都要睡上半个小时是梁二丫雷打不动的习惯，姑且也算是专属于她的一种反常吧！
说到睡觉，萧晋看看表，见距离下午上课还有一个多小时，就想也眯上一觉，刚想开口借一下郑云苓的床，就听院子里传来了梁玉香的声音：“云苓妹子，萧晋在不在你这儿？”
说话间，人已经走进了堂屋，萧晋从里间迎上去，笑道：“玉香姐，刚才我还在想你呢，没想到你就来了，这算不算心有灵犀？”
梁玉香没想到这家伙当着郑云苓的面就敢这样调戏自己，登时就红了脸。郑云苓喜欢萧晋这件事，她也早就看出来了，只不过她的理由比起周沛芹更加的简单粗暴一些：要是没喜欢上，凭啥不求回报的又是给他做饭又是帮他种药材的？媳妇儿也不过如此了。
为了避免郑云苓误会，她赶紧摆出生气的样子，道：“胡说什么呢？以后要是再敢跟姐姐这么瞎闹，姐撕了你的嘴！”
这还是萧晋第一次被梁玉香这么凶，愣了好一会儿才想着她可能是在外人面前抹不开面子，就也配合的乖乖点头道：“是是是，我以后再也不敢了，玉香姐你别生气，这会儿找我有什么事？是身体哪里不舒服吗？”
“这个……”梁玉香欲言又止起来，犹豫着看了看郑云苓，忽然咬了咬牙，拉住萧晋的胳膊就往外走，嘴里还对小哑巴说道：“妹子，对不住，我有点急事要跟萧晋说，借你家厢房用一下哈！”        




（第193章媳妇儿也不过如此）

      

        
        进了厢房，梁玉香咣当一下就把门关上了，萧晋挑挑眉，就凑上去嬉笑道：“怎么，玉香姐这么急，难道是你家擀面杖罢工了吗？”
“离远点儿！”梁玉香推了他一把，低声佯怒道，“怎么胡说八道都不分场合的？”
“以咱俩的关系，用得着分场合吗？”萧晋反问。
梁玉香仔细看看他的表情，这才明白这货还不知道郑云苓的事情，不由好笑道：“咱俩什么关系？”
“当然是很亲很亲的关系啦！”说话间，他的手就悄没声的往梁玉香的后腰上摸去，“其实，一直以来，我都特别想跟你家擀面杖做兄弟的，只可惜一直都没机会见上一面。”
“滚！一天到晚就没个正经的时候。”梁玉香哭笑不得的拍开他的手，瞪眼道，“有种下次你当着沛芹的面也跟姐这么亲，背地里这么大胆算什么爷们儿！”
“我要是那么做了，有什么好处？”
“你要真敢那么做，姐就介绍你跟我家擀面杖认识。”
“说话算数，可不准反悔。”
梁玉香这才反应过来这货竟然是认真的，顿时一阵无语，板起脸，道：“不闹了，说正事儿，我听说，今天上午志宏和喜春两口子可是又说动了两家人，要走的人可就已经有五个了，满囚龙村能给你做绣活的人也就十几个，这一下子就走了那么多，你就一点都不着急？”
“着急啊！”
“着急你还跟没事人儿似的？赶紧想办法呀！”
“我能有什么办法？”萧晋愁眉苦脸道，“到时候，你要是真说话不算数，我总不能对你用强。”
梁玉香一呆，然后便满头黑线，气的伸手就要去拧他腰上的软肉。
萧晋这两天被掐多了，已经有了准备，一把抓住梁玉香的手腕往后一带，就将她抱在了怀里。
名符其实的柔若无骨，软的好似棉花，但又不像棉花那样感觉松散，该有的弹性一点都不少，仿佛一个灌满了水的大气球，让人不敢用力，生怕把她挤破了，可心底又隐隐的想要多使点劲，尽情的去感受那种美妙的触感。
除了萧晋之外，没人知道，单就以床上素质来论的话，梁玉香堪称世间罕有的极品女人，说是囚龙村的又一件“天材地宝”也不为过。
梁玉香猝不及防，嘤咛一声，用力推了推萧晋，哪里能推得开？只好红着脸急道：“萧晋你别闹，云苓她们可就在堂屋里呢！”
“不怕！云苓很懂事，除非你叫，否则，她是绝不会贸然闯进来的。”萧晋慢慢低下头，几乎鼻尖碰着她的鼻尖坏笑道，“当然，如果你不介意被她看到咱俩这副样子的话，倒是可以试着叫上两声。”
看着他近在咫尺的脸庞，梁玉香的一颗心剧烈的跳动起来，隐隐有些莫名的期待，但更多的还是害怕。
说到底，她也只是对萧晋有那么一点感激所带来的好感而已，平日里逗逗嘴、被揩点油吃个豆腐啥的，不但不会介意，还会觉得自己这样的老女人能让那么有本事的人感兴趣是一件值得开心的事情，但也仅此而已。
她生性开朗大方，不拘小节，看似风骚，却绝不放荡，更甚至，她的自尊心也要比一般女人更加的强烈一些，要不然也不会因为丈夫的抛弃而选择自杀了。
因此，别说她还没有真正的爱上萧晋，就算爱上了，她也做不到去抢平常关系那么好的周沛芹和郑云苓的男人。
心中正惶惶茫然着，忽然感觉唇上微微一热，她的瞳孔顿时就缩成了针眼――萧晋竟然轻轻亲吻了她一下。
也不知哪里来的力气，她一把推开萧晋，咬着牙低声怒道：“萧晋，你太过分了！”
萧晋没想到她真的会发火，一时间倒有些手足无措起来：“抱歉！玉香姐，我以为……”
“你以为什么？”梁玉香厉声打断道，“以为我是一个水性杨花、谁都可以睡的荡妇，是吗？”
“绝对不是！”萧晋连忙摇头道，“我只是……只是以为我们之间的关系不同一般，你不会介意一些小小的亲密接触……对不起！是我想当然了，玉香姐你别生气，这种事以后不会再发生了。”
不知怎的，听见他的保证，梁玉香并没有感到轻松，反而还有些心疼，就好像是不得不要放弃掉什么自己特别在乎的东西一样。
深吸口气，她转过身，努力抑制着双眼中要向外涌出的水汽，沉声道：“记住你所说的话！现在说正事吧，你打算拿志宏和喜春两口子怎么办？”
“还能怎么办？”萧晋冷冷地说，“为了赚钱，不惜将自己的族人骗到那样的火坑里，这种行为比人贩子还要恶劣，简直就是毫无人性可言，要不是他们对我来说还有一点利用价值，丢到山后喂狼才是他们最好的归宿。”
梁玉香还从来都没有听过萧晋用这种充满杀气的口吻说话，下意识的打了个哆嗦，以为他已经对自己产生了不满，心里就越发的苦涩起来，强忍着又问：“你真的能确定他们是干那个的？”
“不能，但十有八九。”
“那……那我们是不是应该提醒一下乡亲们？”
“不用，这件事不需要你操心了，我已经有了安排。”
说完，萧晋转身就要离开，梁玉香心里忽然感觉到一阵撕扯般的剧痛，忍不住转过身急唤道：“萧晋！”
萧晋回头：“还有事？”
梁玉香咬了咬下唇，问：“你……你还愿不愿意帮姐姐调理身体？”
“当然愿意啊！”萧晋恍然，随即就摇头苦笑道：“怎么，姐姐你真把我当成那种求爱不成就翻脸不认人的混蛋啦？”
梁玉香闻言，提到嗓子眼的心瞬间就落了回去，整个人都一阵轻松，刚要像以往那样开句玩笑，却听萧晋又接着说道：“再说了，反正以后有的是机会，相信总有一天，我会跟你家的擀面杖先生成为兄弟的，现在跟你翻脸，那绝对是我脑子进浆糊了。”        




（第194章喂狼才是他们最好的归宿）

      

        
        萧晋有一项非常特殊的天赋，那就是分分钟就能把人给弄到想笑笑不出来、想哭又没有眼泪的无语境地里。
总是气得人牙根痒痒，却又对他恨不起来，挣扎良久，最终也只能报以无奈一笑。
这项天赋对于花花公子来说，简直就是如虎添翼，因为女人都是感性的，你让她们纠结的越多，她们对你的印象就会越深，时间一长，心里烙下你的影子，顺理成章。
比如此时的梁玉香，萧晋都离开好一会儿了，她却还在厢房里发呆，想起之前那个根本就没有来得及去感受的亲吻，她伸手拿起床头桌上的小镜子，手指轻抚里面那张微微有些略厚、以前只觉得很难看的红唇，心中竟开始后悔起刚才不应该发那么大的火来。
在小哑巴香喷喷的床上眯了半个小时，睁开眼时，一碗温度刚刚好的补药就摆在了眼前，萧晋几口喝干净，然后便笑着对郑云苓感慨道：“这么好的姑娘，也不知道以后会落到哪个王八蛋手里，丫上辈子肯定是积了大德了。”
“噗”的一声，正在药柜前翻着玩的陆熙柔直接就喷了，捂着肚子大笑，一副很快就要撒手人寰的样子。
萧晋一脸的莫名其妙，问：“你笑啥？难道我说的不对吗？像云苓这样贤惠的姑娘，不管什么人娶了都是天大的福分吧？！”
“嗯嗯嗯！”陆熙柔一边笑一边点头像鸡吃米，“我觉得你讲的非常对，可以说是我认识你以来说的最正确、最无懈可击的大实话，尤其是那个‘王八蛋’的称呼，简直就是化腐朽为神奇的点睛之笔，神了！”
萧晋还是没听懂她是啥意思，不过他也懒得懂，嘟囔一声“神经病”，就穿鞋下床，出门去院子里洗脸。
“放心，那家伙现在只是灯下黑，迟早都会明白你的心意的。”
拍拍表情失落的郑云苓的肩膀，不等小哑巴惊慌失措的摇头否认，陆熙柔就跑出了门。
“喂！萧晋，我跟你一起去上课，好不好？”
“不好！”胡乱洗了把脸，萧晋接过女孩儿殷勤递来的毛巾，一边擦脸一边说道，“我是去教课，又不是去玩，你跟着去干嘛？”
“我可以帮你啊！”陆熙柔道，“你不是要一次性教好几个年级么？在你教一个年级的时候，我可以帮你辅导一下别的年级嘛！再怎么说，我也是个大学生，不至于就误人子弟了吧？！”
“这不是文化程度的问题，”萧晋擦完脸，很认真地看着女孩儿说，“孩子都是很敏感的，他们对于环境的变化很容易产生反应。
打个比方说：今天你去了，有个孩子非常的喜欢你，有可能晚上躺床上还会满心的期待明天跟你这个新老师见面，可是，假如第二天你没去，他必定会非常的失落，那天就有可能完全静不下心来学习。
所以，如果你只是抱着新鲜好玩的态度的话，我是不会把你带去的。”
“啊？”陆熙柔挠挠头，“有那么严重么？难道我只要去一次，就得留下来跟你一起当支教老师？”
“我那只是个比方，”萧晋笑笑，说，“反正你要真想去，最好就把态度端正一下，不要把这件事当成儿戏，当然，如果你能在治病的期间内真的成为他们的老师，那自然是最好不过的。”
陆熙柔蹙眉思索片刻，刚要答应，忽然眼角余光瞥见萧晋脸上闪过一抹狡黠，心下顿时了然，就冷笑道：“没看出来啊，你对你的学生们还是蛮负责任的嘛！这又教授着文化课，还兼顾着心理方面考虑。
我看，‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’这句诗用来形容你，一点都不过分呢！”
“瞎说什么呢？”萧晋心虚的移开视线，道，“这是首情诗，是形容对爱人的思念的，跟山无棱天地合差不多一个意思，现代人想不出词儿来赞美老师了，才拿过来牵强附会的。
我看啊！就你这半吊子水平，还是别去了，说不定真能误人子弟。”
“咱能不这么不要脸吗？”陆熙柔鄙夷道，“想让人家去当老师就直说，态度稍微恳切一点也就行了，本小姐也不是那么不通情理的人，非得把事情整的跟要欠你多大人情似的，对朋友都这么多的心眼儿，你这人还能不能交了？”
“能交能交，绝对能交！各种体位、各种姿势，想怎么交，就怎么交！”
知道装不下去了，萧晋立刻就换上一副谄媚的样子，走到陆熙柔身后，一边为她捏着肩膀，一边说道：“陆大小姐您是什么人？搁古代那就是四品大员的千金啊！能去为那帮小兔崽子上课，是他们的造化，没让他们焚香沐浴、跪迎十里，都算您心肠仁慈、鸿恩浩荡呢！”
“咦――！”陆熙柔被这货太监一样的嗓音给恶心着了，跳开老远，揉着胳膊上此起彼伏的鸡皮疙瘩笑骂道：“还跪迎十里、鸿恩浩荡，臭流氓，你是夸我呐还是损我呐？”
“夸！向我手指头上的倒刺发誓，绝对是夸！”萧晋一脸郑重的举起三根手指保证道。
陆熙柔莞尔一笑，随即便摆出了高高在上的架子来，捏着嗓子说：“那你还愣着干甚？前面开路啊！”
萧晋“啪啪”两声打了下并不存在的马蹄袖，身子向下一矮，声音洪亮的应了声：“！”
狗腿子气十足，把个陆大小姐逗的前仰后合，要不是旁边有个压水井让她扶着，非摔泥地里不可。
这一幕自然被柳白竹和郑云苓看在了眼里。柳白竹没什么反应，只是望向萧晋的目光不再总像是在找下手的地方了，而郑云苓却是满心的愁苦。
这个混蛋，招惹起姑娘来永远都没个节制，真想调配一副毒药给他灌下去，把他也变成哑巴！
如果这会儿她身边有个城里人，一定会告诉她，萧晋这样的在城里会被称为“中央空调”，而这个词语，是专门用来形容人渣的。        




（第195章把他也变成哑巴）

      

        
        事实证明，颜值高的人，人生确实会变得顺利许多。
起先，萧晋还有点担心孩子们会不会对陆熙柔认生或者不适应，但当女孩儿在讲台上一亮相，他就知道自己想多了。
漂亮的姑娘谁都喜欢，无论年龄大小，陆熙柔只是随便做了下自我介绍，就被孩子们给围了起来。
含蓄点的夸她衣服真好看，露骨一点的直接就问她是不是仙女，传武家的那个梁大宝最过分，居然问陆熙柔是不是白雪公主，让萧晋特担心他未来长大之后的性取向，要是让别人知道自己教出一个gay里gay气的学生来，那特么就太丢人了。
回忆起自己第一天上课时，温柔和蔼的都快恶心着自己了，才让这帮小兔崽子不再害怕，他就觉得自己脾气太好了，以后必须得多布置一点家庭作业才行。
好在梁小月和梁二丫意志比较坚定，没有被敌人的美好颜值给迷惑，始终都陪在他的身边，给了他极大的安慰。
能看得出来，陆熙柔是真的非常开心，小脸一直都红扑扑的，也不嫌孩子们脏，抱抱这个，摸摸那个的，得亏这里是没那么多讲究的穷山沟，这要在大城市，说不定就会有看过监控记录的家长告她性骚扰。
课是没办法上了，萧晋索性把课堂完全交给女孩儿，让她带着孩子们唱歌做游戏，权当是把以前欠下的音乐和体育课都给补上，连早已一脸羡慕的梁小月和对什么都没兴趣的梁二丫都被他赶了过去。
这一玩起来，时间可就比上课过的快多了，萧晋在旁边看都还没看够呢，大山的后面就只剩下艳红的火烧云。
在得到陆熙柔再三保证明天还会过来的承诺之后，孩子们才依依不舍的离开祠堂。萧晋递给气喘吁吁的女孩儿一条手帕，说：“你的身体还很虚弱，明天可不能再进行这种强度的活动了，在教室里教他们唱唱歌就行。”
“谢谢！”陆熙柔接过手帕擦了擦汗，随即反应过来什么，一脸惊恐的问：“这……这手帕你是用……用来擦什么的？”
萧晋斜眼看着她，说：“放心，我晚上有女人泄火，不需要撸管。”
陆熙柔干呕了一声，抬手锤他一下，恼道：“你就不能好好说话吗？”
“好心好意给你手帕，你还要用那种眼光看人，我凭什么要让你爽快？”
“我是问你会不会用这条手帕擦鼻涕什么的，谁问你那个了？”
“哦，当然会啦！要不然我一大男人随身揣着条手帕做什么？”
“呕――！”
一想到自己用一条沾满鼻涕的手绢擦了脸，陆熙柔的胃里就一阵翻腾，转身刚要找个角落去呕吐，胳膊却被萧晋给拽住了。
“跟你开玩笑的，反应那么大干嘛？”那货一脸坏笑，“离这里最近的小卖部在青山镇，我的纸巾用完了，这是沛芹姐才给我的手帕，我一次都还没用过呢！”
又被戏弄了，防不胜防啊！
陆熙柔气得恨不得扑上去咬这个坏蛋一口，但转念一想那好像是在送福利，便举起小粉拳，照着他劈头盖脸就是一顿捶。
“讨厌讨厌讨厌！坏的都冒烟了你，一会儿不使坏就难受，是不是真心理变态啊！”
“你说对了，”萧晋抱着脑袋蹲下任她打着，口中却道，“我就是心理变态，所以，警告你赶紧住手哦！否则，小心我今天晚上就把你先杀后奸，然后再杀再奸！”
“去死吧你！”最后狠狠的在这货屁股上踹了一脚，陆熙柔就气呼呼的走了。
萧晋站起身，拍拍屁股上的脚印子，伸展一下身体，跟个没事儿人一样，吹着口哨朝家的方向走去。
就陆熙柔那病了一年半的小身板，力气还没马杀鸡妹子大呢，权当挠痒痒了。
吃过晚饭，萧晋正想打着教文化知识的旗号骗小寡妇玩一把教师Play，梁玉香来了，胳膊上还挎着一个绣活篮子。
趁周沛芹上茅房的功夫，他凑到梁玉香身前低声问：“姐，你不是专程来报复我的吧？！”
梁玉香斜乜他一眼，似笑非笑道：“怎么，姐打扰你好事了？”
“你说呢？”
“你是不是脑子里就不会想别的事情？这才刚吃完饭，沛芹又不会跑，你着什么急啊？”
“这你就不懂了吧？！”萧晋嘿嘿笑道，“男女之间最重要的不是最后那一哆嗦，而是前面的情趣，只要玩得好，得到的快乐可比那一哆嗦多得多，一两个小时都不一定够，当然要早一点啦！”
梁玉香对这无耻的货算是彻底无语了，只好耍赖道：“那没办法，我跟沛芹本来就是一块做活的，你就说你是想要绣活还是快活吧！要是后者，姐立马就走！”
“你……”萧晋气的双手一会儿呈龙爪状，一会儿又呈握球状，很想在梁玉香身上讨回一点损失，但一想到自己中午刚刚做过保证，立刻就蔫儿了，嘟囔道：“姐，不带你这么欺负人的。”
梁玉香看得忍俊不禁，轻啐一口，骂道：“活该！”
眼看彻底没了希望，萧晋只能无奈叹息一声，郁闷的去院子里抽烟。
一根烟还没抽完，院门忽然被人敲响，紧跟着便有一个充满了勾人味道的声音响起。
“请问，萧老师在家吗？”
咦？这声音含糖量挺高的嘛！以前没听过。
萧晋微微一怔，就猜到了门外是谁，摆摆手让准备过来开门的周沛芹回去，自己则嘴角带着邪邪的笑容，上前打开了大门。
“你是谁？找我什么事？”
装！你要是不知道老娘是谁才怪！
心里这样想着，梁喜春却规规矩矩的弯了下腰，说：“萧老师您好，我叫梁喜春，是梁志宏家里的，一直都在外面工作，昨天才回来。这不，听说您是我们村的大恩人，所以就过来跟您说声谢谢，感谢您替我们这些出门在外的囚龙村人照顾族人。另外……”
说着，她探头朝堂屋里瞄了一眼，声音又放低道：“昨晚我们家志宏冒犯了萧老师，我也要向您表达一下歉意，请问，萧先生这里有没有说话比较方便的地方？”        




（第196章坏的冒烟）

      

        
        借着院里微弱的灯光，萧晋上下打量着梁喜春。
平心而论，这个女人还是蛮漂亮的，个子不高，却是标准的葫芦形身材，欧派的规模虽然不如梁玉香，但也不算小，起码跟周沛芹是不相上下的，只可惜，她身上的风尘气太重了，让她的容貌看上去有点廉价。
“谢意我心领了，歉意就算了，反正我也没吃亏，都是乡里乡亲的，喜春嫂子就不用这么客气了。”
梁喜春眼角抽搐了一下，心说这小子居然还要拿乔，看来胃口绝对不会小！
“那怎么行？刚才都说了，您是我们村的大恩人，冒犯了您可不是一般的小罪过，所以，您就看在嫂子一片诚心的份儿上，试着接受下呗！”
说着，她的身子就往前凑了凑，丰硕的欧派不露痕迹的挤在萧晋的胳膊上，眼睛还眨了两下，媚气十足。
“这个……”萧晋脸上适时露出一副猪哥相，眼珠子瞄着梁喜春来之前特意打开的衣领，嘿嘿笑道：“既然嫂子都这么说了，那……跟我来吧！”
说完，他就跨出门槛，带上院门，当先朝着村后那个中草药的院子走去。
梁玉香在屋里看见萧晋竟然走了，扭头瞅瞅依然还在专注的绣着花的周沛芹，开口道：“哎！看见了没？你男人跟着梁喜春走了。”
“看见了。”周沛芹头都不抬的说。
梁玉香诧异极了：“你就不担心？”
“担心什么？”周沛芹茫然的抬起脸，然后才明白过来她的意思，便微微一笑，说：“他呀！性子倔得很，要真想做什么，没人能阻止得了，我就是担心也没什么用，倒不如不管不问，还能过的轻松一些。”
梁玉香被她这种“超前”的思想给惊的目瞪口呆，好一会儿才不可思议的问：“难道你就不怕他被哪里来的狐狸精把魂儿给勾去？”
周沛芹又笑了笑，低头继续做活。
“有本事的男人身边从来都不会缺少狐狸精，他要是能被勾去，早就不会在这里了。另外，话说回来，他本来就是老天爷赏给我的，不知道什么时候就会收回去，我不趁着现在好好享受，非要像个泼妇一样跟他闹，那不是没脑子么？”
梁玉香彻底没了话说，可心里一想起萧晋跟梁喜春在一起的画面就极度的不爽，忍不住又撇嘴道：“你倒是个心宽的，要是换了我，摊上个这么好的男人，就算不把他拴在裤腰带上，也得每天把他给榨的干干净净的，任什么狐狸精来了，都得乖乖的喝老娘的刷锅水。”
“呀！你个浪蹄子，还真是什么都敢往外说！”周沛芹啐了一口，红着脸瞅瞅里屋的房门，低声取笑道：“咋了？想男人了？”
梁玉香也不藏着掖着，直接就点了点头，酸溜溜地说：“我可不像你每天都有人变着花样的伺候，说句不要脸的话，老娘现在看见擀面杖腿肚子都有点想打颤。”
“噗！”周沛芹忍不住大笑起来，梁玉香也跟着笑，只是心里却恨恨的骂着：都怪那个小混蛋总是提起擀面杖，害的老娘现在连面饼都不敢烙了。
这边两个思春的妇人在说着荤话，那边萧晋则已经带着梁喜春来到了村后。
今晚天上云比较多，没有月光，村里也没什么路灯，外面几乎就是伸手不见五指。
萧晋的卫星电话没有手电筒功能，但屏幕的亮光也足以让人看清道路了，可不知梁喜春是真胆小还是怎么，起先说是害怕，牵住了萧晋的手，后来又嫌路不好走，几乎整个上半身都挂在了他的胳膊上。
一路走来挤挤挨挨、磨磨蹭蹭，先不说萧晋作何感想，反正触感确实不错。
来到种草药的院子前，萧晋拿出钥匙打开院门，带着梁喜春走了进去。
梁喜春很是意外，就问：“萧老师也在这个院子里住吗？”
“不，我懂点中医，所以就找老族长要了这几间院子打通，专门用来种草药。”
萧晋说着，蹲下身在门槛底摸了一下，然后甩了一下手，像是把什么东西给扔出去了似的。
梁喜春一听他说懂中医，心里就是一咯噔，所以压根儿就没心思去在乎他扔出去了什么。
那个药确实无色无味，应该……不会被他发现吧？！
犹豫片刻，她还是一咬牙，选择继续按计划行事。
萧晋带着她走到一间厢房前，推开房门，伸手进去摸到门边的灯绳拉了一下，电灯随之亮起，于是便道：“有话就在这儿说吧！这个时间，一般不会有人来这间院子。”
梁喜春走进屋里，一眼看见桌子上的茶壶就是一喜，之后又不动声色的看了看四周，见屋子明显是刚刚翻新好的，除了茶壶等生活用品之外，床上连被褥都有。
“谁住在这里？”
这是间用来住人的厢房，没有待客的用途，所以屋子里只有一把凳子，但梁喜春却坐在了床上。
“刚整修好，目前还没人住，”萧晋在凳子上坐下，说，“等所有的房子都修完了，不出意外的话，我就会搬进来。”
梁喜春愣住，问：“你不打算在沛芹姐家住了吗？”
萧晋目光饶有兴趣的看了看她，不答反问：“喜春嫂子，你是来跟我闲唠家常的么？”
梁喜春神色一僵，随即便深吸口气，沉声道：“萧老师，咱们明人不说暗话，我找你的目的，你心里应该很清楚，所以，干脆一些，你就直接说出你的条件吧！”
“还是嫂子上道！”萧晋不咸不淡的夸了一句，然后说：“以服装厂招工为由，把人骗到岭南当鸡，这已经构成了拐卖妇女儿童罪，而且还是其中最严重的一种，量刑起码十年起，对此，不知嫂子心里可清楚？”
梁喜春冷冷一笑，说：“萧老师，你这就没意思了吧？！要报警你早就报了。”
萧晋点点头，道：“确实，我没有报警的打算，不过，要是嫂子的诚意让人很失望的话，我会改变主意也说不定哦！”        




（第197章想男人了）

      

        
        “你就说你想要多少吧！”梁喜春似乎不太想跟萧晋周旋，再一次直截了当道。
萧晋伸出一只手掌，不说话。
“五万？”
萧晋又将手掌翻了一下。
梁喜春双眼一眯，干笑道：“萧老师是在开玩笑吧？！十万块，这荒郊野岭的，你让我上哪儿去给你弄去？”
萧晋老神在在的靠着桌子，摸出一支烟点上，悠然的吐着眼圈说：“我不介意等到明天这个时候，来回一趟青山镇，怎么都够了。”
梁喜春定定的看了萧晋一会儿，忽然叹了口气，表情就变得凄苦起来。“萧老师，不瞒您说，我和志宏回来干这种事情，也是有苦衷的。”
“哦？什么苦衷？说来听听。”
“我俩是五年前去的岭南，没有文化，也没什么能力，想赚大钱，就只能舍了这张脸，所以，我就去当了小姐，而志宏也成了一个少爷……哦，少爷就是……”
“我懂，”萧晋打断道，“你继续。”
“也对，忘了萧老师本身就是大城市里的人。”梁喜春不好意思的笑笑，就接着讲道：“我吧！当小姐迎来送往的虽然恶心，但好歹收入还不错，偶尔碰上大方的客人，一晚上就能挣上万块。
可志宏就不一样了，那些富婆虽然都舍得花钱，可一个个的比男人都狠多了，往往他接上一个大活，就能丢掉半条命去，回来后至少也得休息上十天半个月的。”
说到这里，也不知是想到了伤心处，还是装的，梁喜春的眼眶都红了，低头抹抹眼角，才继续说道：“也是怪我，不该给他出主意让他去干长线，可我也是为了他的身体着想啊！
后来，他不知道从哪儿就认识了一个老公在外面包二奶的小富婆，那女的对他挺好，也肯为了他花钱，当时我还挺高兴的，想着我们终于可以早一点攒够钱，好在岭南买个大房子了，谁知……谁知没过多久，他们就被那个女人的老公给发现了。”
不得不说，梁喜春很有讲故事的天分，明明说的是一对不要脸的夫妇为了钱出卖灵魂，却被她讲的声情并茂、可怜兮兮，就跟选秀节目的参赛感言似的，再配合上恰到好处的几滴眼泪，简直了。
萧晋这会儿脸上就是一副被打动了的表情，伸手进兜本想去摸手绢，忽然想起陆熙柔才拿它擦过香汗，不由就有些不舍得，眼角一瞥，便将枕巾扯过来递过去，自己也顺势坐在了梁喜春的身边。
“擦擦吧！这个还是新的，没人用过。”
“谢谢！”梁喜春用枕巾擦了擦泪水，又接着讲述道：“那个女人的老公是混黑的，在岭南有七八家夜总会，当时他抓住志宏，就逼着我陪他睡了一个月。
那一个月我受尽了折磨，却依然没能让他满意，最后在我们的苦苦哀求之下，他才答应，说只要我们给他的每家夜总会都找来一个新姑娘，就会放过我们。萧老师……”
她一把抓住萧晋的手，哀切道：“我们……我们也是逼不得已啊！”
“唉！你们确实挺可怜的。”萧晋一脸感同身受的反握住梁喜春的小手，又问：“那现在你们都已经离开岭南那么远了，为什么不干脆直接跑掉，还要听他的做什么？”
“那是因为……因为……”说着说着，梁喜春的嘴唇又开始哆嗦，眼泪扑簌簌的往下掉，“我们这五年赚的所有辛苦钱，都被那个人拿去了呀！逃跑容易，可这五年受的苦，遭的罪，就全都成了白费，萧老师，换成你，你会甘心么？”
“指定不能甘心！”萧晋斩钉截铁的说着，手臂也自然的将梁喜春揽在怀里，轻拍着她的后背又安慰道：“没事的，一切都会好起来的。”
“嗯。”梁喜春猫一般靠在萧晋的怀里，闭着眼，说：“萧老师，其实你是一个好人，我能感受的出来。”
“所以？”
“所以……”梁喜春抬起头，楚楚可怜的看着他说，“我和志宏身上现在还有三万块钱，都给你，你就行行好，放过我们吧！”
萧晋面露犹豫：“这个……”
梁喜春眼底厉芒一闪，就又红了脸，低头娇羞无限的说：“如果……如果萧老师不嫌嫂子身子已经脏了的话，在囚龙村的这些天里，嫂子愿意每天晚上都……都来找你……”
尽管早就在形形色色的女人中间练就了一身不俗的演技，可此时此刻的萧晋还是忍不住有点想吐，野鸡他不是没有玩过，也从来都不觉得那些靠自己来赚钱的女人有什么可耻的地方，但梁喜春却让他真正明白了什么叫无耻和肮脏。
人性一旦泯灭，就不能被称之为人了，连畜生都不如。
想归这么想，他还是得忍着恶心，用手指抬起梁喜春的下巴，笑问：“真的？每晚都来？”
“讨厌！人家都说得那么清楚了还问。”
梁喜春轻轻打了他一下，站起身，在屋子里转了一圈，就用勾人的目光看着萧晋，手指轻扯衣领，声音里带着喘息说道：“都怪你，害嫂子哭了一鼻子，都哭热了呢！”
“热就把衣服脱了呗！”萧晋嘿嘿笑道，“反正这床上的被子也是新的，要是再冷了，也不怕。”
梁喜春妩媚的白他一眼，款款的踏着猫步走过来，俯身用指尖点点他的额头，嗔道：“嫂子要收回刚才说的话，你才不是好人，你就是个大坏蛋！”
“坏就对了，”萧晋忽然伸臂抱住梁喜春，并将她压在床上，说，“我要是不坏的话，怎么能让嫂子主动来找我呢？”
梁喜春上衣的扣子不知何时又打开了好几颗，她双臂勾住萧晋的脖颈，一边将他的脸往胸口拉，一边双眼迷离道：“嫂子身上出了不少的汗，你来闻闻是香的……还是臭的？”
萧晋神色一凛，心中便冷笑起来：原来是想下药，你妹的，早说啊！早说老子就不陪你演这么恶心的戏了。
“嫂子身上的汗倒是不臭，就是不知道这些汗……是不是真从嫂子身体里冒出来的汗呢？”        




（第198章无耻和肮脏）

      

        
        一听萧晋的话，梁喜春的身体就僵住了，扯动着嘴角干笑道：“萧老师什么意思？我……我不太明白。”
萧晋勾着嘴角，食指在她的锁骨下轻轻一抹，然后放到鼻端闻了闻，才微微挑眉说道：“没有味道，透明，手感仅仅也只比普通的水粘稠了一点点，这是什么药？价格一定不菲吧？！”
梁喜春目光一凝，随即表情就变得狠戾起来。萧晋心中警铃大作，暗叫一声糟糕，慌忙起身，可惜还是晚了一步。
他感到后脖颈微微一痛，像是被什么尖利的东西给划了一下似的。
一把抓住梁喜春的双臂，他这才看清，女人左手无名指的戒指已经翘起了一角，尖端锋利，在灯光下泛着淡淡寒光，上面还有一滴被血染成粉红色的液体正要滴下。
那赫然是一个微型的注射器。
还是大意了，没想到梁喜春还会有这么专业的设备，显然背后指使她来拐骗村里妇女的人并不是一个单纯做皮肉生意的，十有八九跟国际贩卖人口的犯罪集团有关。
摸出四枚银针，一枚制住梁喜春的行动，另外三枚被他快速地刺入后颈到后心之间的三处大穴，这才屏气凝神，进入仁幼刺。
然而，只是数分钟之后，他就睁开了眼，神色凝重至极。
那药毒性的霸道超乎了他的想象，那么稀少的剂量竟然都能在数息之间就通过血液被送进他的脑后经脉。
而更让他郁闷的是，中午对内息的消耗太大了，假如毒素侵犯的是身体的其他部位，现在或许还能将之祛除到对身体影响不大的程度，但很不幸，那毒明显就是专为大脑而生的。
如果他勉强施为，稍有不慎，即便没有生命危险，也很可能会留下什么不可挽回的后遗症，这是他宁愿死也不会接受的。
此时此刻，他所能做的，仅仅只是暂时压制。
不过，毒药入侵的是大脑而不是心脏，虽然让他那三枚银针成了无用功，却至少说明了毒素应该属于精神致幻类的，并不致命，这绝对算是不幸中的万幸。
萧晋啊萧晋，枉你自诩聪明，如今却在一个不入流的贱货手里着了道，如此大意，你还有什么脸视易家那样的庞然大物为目标仇敌？真是该死至极！
在心里狠狠的臭骂自己一顿，他深吸口气，将梁喜春身上的银针换了一个位置，放开了她说话的能力。
“你给我下的是什么药？”他沉声问道。
之前被萧晋仅凭一根针就限制了行动，梁喜春吓坏了，还以为下毒失败，此时一听他问出这样的问题，提起来的心顿时就落回到肚子里，冷冷一笑，说：“当然是好药啦！岛国进口，黑市一毫升要卖一千美金呢！”
萧晋眯了眯眼，大手一扯，就将梁喜春的上衣撕得粉碎，指尖又翻出一枚银针，针尖对准一颗颤颤巍巍的葡萄就深深的刺了进去。
梁喜春的脸瞬间就变得煞白，表情痛苦至极，眼球凸出眼眶，上面布满了红红的血丝，嘴巴大张，却只能从喉咙中发出一点嘶哑的出气声，不到两秒钟的功夫，身上的汗水就犹如水洗一般，可以想见，萧晋的这一针给她带来了怎样巨大的痛楚。
拔出针来，萧晋声音毫无情绪的说：“我在十岁的时候，就学过如何让人无论遭受多大的痛苦都不会昏过去的方法，刚才让你感受到的，只是其中比较弱的一种，如果接下来你还不乖乖回答问题的话，我不介意向你演示一下其它几种更加纯粹的疼痛。”
说到底，梁喜春只是一个出来卖的，即便是在坏人的世界，也是其中最不入流的阶层，随便揍一顿都能乖乖听话，更何况是如此专业的拷问方式？
登时，她的眼泪就止不住的流了出来，一个劲儿的猛点头，生怕萧晋手里的银针再次落在身上。
“说！你用的是什么药？”萧晋厉声道。
“我……我只知道它叫‘蛛女’，”梁喜春边哭边道，“据张老板说，它是岛国最新研制出来的药物，不管是圣人还是烈女，只要喝下一毫升左右，就会完全丧失理智，变成一只发青期的动物，无论对象是男是女、是人是兽，都来者不拒。
如果是直接注射的话，药效会更加强烈持久，0.5毫升就能持续至少两个小时。
我……我曾经被注射过一毫升，记忆中被七八个男人折腾了一晚上都不知满足，后来在床上躺了半个多月才缓过劲来。”
这女人明显是疼怕了，一股脑就把自己能说的全都说了出来，可这些内容对于萧晋来说，却根本没有什么用处。
新药，就代表着其成分和药性的资料肯定极难找到，也就绝了萧晋通过自己配药来解毒的途径。
为了不浪费时间，他强抑住再扎梁喜春一针的冲动，咬着牙又问：“它有没有什么副作用？”
梁喜春摇头如拨浪鼓：“没有，我躺那半个多月也只是因为被干的太狠了，跟药没有关系。”
萧晋皱起眉：“那你给我下这种药做什么？总不是真的想让我上你吧？！”
虽然对萧晋现在还没有药效发作的迹象有点奇怪，但梁喜春心里对于外面的丈夫还是心存侥幸的，目光躲闪了一下，就开口道：“我……我是想拍下你的丑态，然后威胁要告你强奸，让你不敢告发我们。”
萧晋沉吟片刻，忽然想到什么，起身走出门去，不一会儿就拖着一个人回来，往地上一扔。
梁喜春脖子不能扭动，但眼珠子还可以转，往床下一瞅，顿时就露出了不敢置信的表情。只见地上那人赫然正是她的丈夫梁志宏，双眼紧闭，脑门上还有一块乌青，显然是已经被人给打昏了过去。
再次捏起银针，针尖遥遥对着梁喜春的小腹，萧晋寒声道：“再回答我一次：你给我下药的目的是什么？”
一点翻盘的希望都没了，梁喜春自然不会蠢到因为嘴硬而受苦，当下便将自己的真正意图给说了出来。
萧晋听完这才算是松了一口气：还好！幸亏早早就发现了梁志宏的跟踪并用石子将他打昏，否则，今晚说不定还真会在这两口子的阴沟里翻了船。
现在，外部的危险已经排除，只剩下解毒了。        




（第199章差点阴沟里翻了船）

      

        
        收起银针，萧晋捏住梁喜春的无名指稍一用力，就在女人的惨叫声中取下了那枚戒指型的注射器。
粗略一看，注射器的容量大概就是0.5个毫升，减去里面的残留，他判断出自己体内应该是被注射了大概0.3毫升左右。
刚才梁喜春说过，这个药直接注射的话，药效会更加的强烈持久，0.5毫升可以持续两个小时，以此类推，0.3毫升的持续时间应该会在半个小时到一个小时之间。
要不要试着用内息祛除一下呢？
心里正犹豫着，忽然脑海里一阵恍惚，他心中大骇，再顾不上细想什么，探手就掐住梁喜春的喉咙，嘶声说道：“告诉我，这药会不会激发中毒者的暴力情绪？”
梁喜春被憋的脸色涨红，拼命的眨眼才让萧晋松了些力道，慌忙咳嗽着说道：“咳咳咳……不、不会，我见过不少喝药的人，除了本身就有施虐倾向的之外，从没见过有人受过什么暴力伤害。”
这时，内息对毒素的压制已经快要到了强弩之末，萧晋的眼前又是一阵天旋地转。当机立断，他拿出银针将梁喜春刺昏过去，又在梁志宏的身上也刺了一下，然后掏出电话就拨通了一个号码。
绣完最后一针，周沛芹举起绣花绷子在灯泡下照了照，没有发现有什么瑕疵的地方，就抬头看看时间，想了想，起身对梁玉香道：“玉香，你先坐着，我去趟大山嫂子家。”
梁玉香抬起头，诧异地问：“去她家干嘛？”
周沛芹晃了晃手里的绣花绷子，说：“我的这部分活儿绣完了，接下来该大山嫂子接手，现在给她送过去。”
“都这么晚了，用得着这么着急吗？”梁玉香撇撇嘴，说，“大山家的没了翠翠帮忙，肯定做的没你快，你明天早晨再给她也不迟。”
周沛芹犹豫了下，摇摇头，说：“这会儿才八点多，早着呢，我还是给她送去吧！要不然，这一晚上都肯定睡不踏实。”
“瞧你那言不由衷的样儿，”梁玉香取笑道，“有那么一个精壮的小伙子折腾你，老娘就不信你还有精力睡不着觉。”
“三句不离荤话，你都快要成一个骚婆娘了。”周沛芹啐了一口，红着脸跨出门槛，“你先忙着，渴了自己倒水，等我回来再帮你绣一会儿。”
“那你快点儿，要是你男人比你先回来，可就要便宜骚婆娘了。”梁玉香开了一句玩笑，周沛芹却理都不理她，径直就出了院门。
“骚婆娘……都是那个小混蛋给害的！”轻声嘟囔一句，梁玉香继续低头做自己的绣活。
就在这时，忽然一阵铃声响起，她被吓了一跳，循着声音四处看了看，才发现是从桌子抽屉里传出来的。
拉开抽屉，里面躺着一部卫星电话，亮起来的屏幕上赫然显示着一个“萧”字。
“这家伙，有什么话不能回来说，干嘛要打电话，有钱没处花了？”
梁玉香有心不管，刚要把抽屉关上，忽然又想起之前萧晋所说的“男女情趣”，就有些不爽的撇撇嘴，拿起电话摁了接通键。
“喂！你婆娘……”
梁玉香酸溜溜的话刚刚出口，就被萧晋充满痛苦的声音打断：“快……快来村后的院子……救我……”
后面“咔哒”一声，电话就断了。
梁玉香吓的魂儿都要飞出来了，捧着电话“喂喂”了好几声，不见有任何回音，忙不迭的跑到院门外，却已经看不见周沛芹的身影。
望了望大山家的方向，她用力咬了咬下唇，就转身朝村后跑去。
萧晋在她的印象中，从来都是一副自信满满又坏坏的样子，仿佛这世界上根本就没有什么事情能够难倒他一样，所以，电话里那种急迫又痛苦的声音，在她听来完全不亚于催命符，让她不敢有片刻的耽误。
“反正周沛芹能做的自己也肯定能做！”她这样想。
马不停蹄的来到村后的院子，梁玉香跨进门槛先是喊了一声，没有听到回应，见东头一间厢房里亮着灯，就跑过去推开了门。
“萧晋，你怎……”
萧晋就站在门口，脸色是赤红的，双眼中也布满血丝，犹如刚刚从地狱里爬上来的恶魔。梁玉香骇的险些惊叫出声，刚要开口询问，就被他一把抱住，紧接着双唇也被一张喷吐着热气的大嘴噙住。
“唔……”
梁玉香双眼蓦然睁大，瞳孔却缩小到了极点，想要挣扎，却感觉箍着自己的手臂犹如铁钳一般。
看着萧晋那近在咫尺、充满了疯狂情欲的双眼，感受着他霸道无比的侵犯，梁玉香的大脑慢慢就变的空白起来，捶打他胸膛的拳头也越来越无力。
最终，拳头落下，她闭上了眼。
不一会儿，她发出了一声痛苦的悲鸣，泪水滚滚而落。
不知过了多久，当整个世界都安静下来时，梁玉香觉得自己好像刚刚死过了好几次，尽管浑身上下酸痛难当，可空虚心灵的极度满足感，还是让她恍惚间以为自己是做了一场梦，一场快乐到极点、不想醒来的梦。
然而，这世界上没有不会醒的梦，也没有能够逃避掉的现实和痛苦。
“为什么来的会是你？”萧晋的脸埋在她颈窝的长发里，声音仿佛来自天边。
就像是一把刀扎在了心上，梁玉香强忍着撕裂般的心痛，咧嘴笑道：“怎么，姐伺候的你不满意？”
萧晋摇摇头，叹息道：“说实话，来的是玉香姐你，我很高兴！但是，这种情况对你来说太不公平了，我不想让你因此而怨恨我。”
这话让梁玉香好受了一些，可心上的疼痛减轻了，心里的委屈又紧接着涌了上来，张嘴狠狠的在他肩头咬了一口，她带着哭腔骂道：“混蛋！既然不想我恨你，为什么还要这么对我？”
萧晋抬起头，拂去她脸上被汗水黏住的发丝，苦笑道：“所以我才会问为什么来的是你呀！”
“你还有脸问？我当然是来救……”话说到这里，刚来时萧晋那恐怖的样子忽然掠过梁玉香的脑海，她愣怔片刻，问：“这到底是什么回事？”        




（第200章为什么来的是你）

      

        
        当听完萧晋的解释之后，梁玉香很久都没能说出一个字来。
虽然证明了男人并不是一个完全没有良心的混蛋，可这种充满了荒谬感的事实，却让她很难轻易接受。
为什么周沛芹偏偏那个时候做完了绣活？为什么她非要急着去大山家？为什么萧晋的电话没有早打一分钟？
梁玉香很想把这一切都归咎于狗血一般的巧合与命运，但她欺骗不了自己，因为从她接过电话之后没有去追周沛芹而是选择自己赶来这一件事上，就足以说明一切。
萧晋已经住进了她的心里，这样的事情迟早都会发生，命运才不会帮她背锅。
长长叹息一声，她挣扎着想要起身，却又被萧晋摁住了。
“你要去哪儿？”他问。
梁玉香生硬地说：“回家。”
“不行，”萧晋抱着她躺下，蛮不讲理道：“事情不说清楚，我是不会让你走的。”
“还要说什么？”梁玉香眼眶一下子就红了，“我都愿意当作什么都没有发生过了，你还有什么不满意的？”
“我就是不满意你当什么都没有发生过！”萧晋瞪眼道，“这屋子是我给城里来的病人准备的，褥子是新的，被子也是新的，现在里面全是你的味道，我的身上也全是你的味道，怎么可能什么都没有发生过？”
“你……”梁玉香气苦，眼泪终于溢了出来，把脸埋在他的胸口大哭起来：“那你还要我怎样？你是沛芹的男人，我和沛芹也亲如姐妹，现在发生了这样的事情，我又不能找你负责，除了认命，除了当做什么都没有发生过之外，还能怎样？”
“为什么不能找我负责？”萧晋问。
“你怎么负？抛弃沛芹，然后让我成为被全村人都戳脊梁骨的贱妇么？”
“那就要看你是想要一个男人，还是想要一个老公了。”
梁玉香的哭声戛然而止，抬头迷茫的看着他：“什么意思？”
“意思很明显啊！”萧晋无耻的笑道，“如果你想要一个男人，小弟不才，自觉还是会比擀面杖兄强不少的，虽然不能保证一天二十四个小时都陪在你身边，但只要我在囚龙村，绝对能够做到随叫随到。
如果，你想要的是一个丈夫，那就有点麻烦了，不过也不是一点办法都没有，除非你非要去领那个以前值九块钱、现在已经免费了的小红本本。”
梁玉香听得瞠目结舌，良久才合上嘴巴，吃吃地道：“你……你是说……让我偷偷的跟你好？”
萧晋伸手擦去她脸上的泪水，笑着点头道：“抱歉，现在只能这样，但我向你保证，这是暂时的，总有一天，我会让全世界都知道你是我的女人。”
“混蛋！”梁玉香握起拳头就重重的捶了他一下，怒骂道，“你把我当成什么人了？二奶？还是姘头？我打死你的没良心的……”
萧晋疼的直咧嘴，心说这有啥嘛！人家赵彩云不就当姘头当的很开心么？只要该有的都有了，何必那么在乎一个轻飘飘的名分呢？
当然，这话他是不敢说出来的，抓住梁玉香的手臂，抬头轻轻吻她一下，更加无耻地说：“在我心里，你和沛芹姐是一样重要、不相上下的。”
梁玉香深深的看了他一会儿，就咬住牙恨声道：“我以前怎么就没看出原来你是个不要脸的王八蛋呢？”
萧晋笑笑，重新将她抱在怀里，哄道：“王八蛋也好，混蛋也罢，只要你开心，只要你让我代替擀面杖先生，我是什么都无所谓。”
“臭不要脸！”
对于这么个死皮赖脸的货，梁玉香还能怎么样？或者说，这本来就是她心底最不想面对、却又最渴望的结果。
沉默片刻，她又叹了口气，开口问：“你跟我说实话：你是喜欢姐的人？还是姐的身子？”
“实话啊！”萧晋想了想，说，“在刚认识你的时候，我喜欢的是你的身子。”
梁玉香的心脏忽然不可遏制的剧烈跳动起来：“那、那现在呢？”
“现在还是喜欢你的身子。”
“你……我咬死你！”
“啊啊啊……松口，好香姐，你先听我把话说完嘛！”
梁玉香松开嘴，恶狠狠道：“说！今天你要是不给我解释清楚，我就把你身上最坏的那个玩意儿给咬下来！”
“咦？对了，说到咬……”萧晋伸出手指轻抚着梁玉香微微略厚的嘴唇，嘻嘻坏笑道：“香姐姐倒是生了一张非常合适的‘巧’嘴呢！”
梁玉香不懂他话里的意思，这会儿也没心思去弄明白，探手就狠狠的攥住，咯吱吱咬着牙道：“你说不说？”
“哎呦我的好姐姐诶，那家伙可金贵着呢！你可悠着点儿，要是不小心有个好歹，你真就只能跟擀面杖兄过一辈子啦！”
“老娘不稀罕！”
“你不稀罕我稀罕啊！刚才完全没有理智，还没好好的感受姐姐你呢！就算是要死，起码也得让小弟吃饱了再死吧？！”
梁玉香被这货的胡搅蛮缠给弄得哭笑不得，想给他一点苦头吧，还真不舍得，最终只能郁闷的摇摇头，松开手掐他一把，幽怨道：“就知道你对姐根本不是真心的。”
萧晋哈哈一笑，忽然翻身将两人的位置互换，深情的望着梁玉香的双眸柔声道：“我的傻玉香姐，像你这样的好女人，但凡是个有脑子的男人，谁又会不喜欢呢？
初次见面的时候，我还不了解你，只觉得你是个极有韵味的大胆女人，自然是对你的身体更感兴趣，可是后来，你竟然因为梁德富的抛弃和生不出孩子而选择了自杀，我才真正的明白过来，别看你平日里表现的风骚，但就‘贞烈’而言，却强过这世间绝大多数的女子。
还记得那天我对你说过的那些话吗？那不是我为了打消你的轻生念头而胡说的，每一句、每一个字都发自肺腑，也是从那个时候起，我就喜欢上了你。
这似乎比你喜欢上我还要早一点，亲爱的玉香姐，你听了是不是很开心？”        




（第201章要男人还是要老公）

      

        
        梁玉香确实很开心，那种来自于精神满足的开心，竟是比之前身体的满足还要强烈，以至于仿佛灵魂都像是要唱起歌来。
不管萧晋有多么的无耻，她相信他的这番话绝对是发自肺腑的真心话。
一个优秀的男人因为女人真正的内在而喜欢上她，无论女人对男人有何观感，都是一件值得开心的事情。
“那……为什么你又说现在喜欢我的身子呢？”
“这种问题还用问吗？”萧晋轻抚着她圆润滑腻的脸蛋儿，说，“我可是刚刚品尝过的，现在能够想到的唯一可以准确形容我此刻心情的话，就是我愿意死在你的身上。”
“去你的，”梁玉香妩媚的白他一眼，嗔道，“狗嘴里吐不出象牙。”
“狗嘴里不需要象牙，有狗舌头就够了。”
说着，萧晋的身体就开始慢慢的向下滑去。
“你要干什么？”
梁玉香疑惑的抬起头，眼睁睁看着他滑到一个怎么都没有想到的地方，反应过来后只来得及惊恐的说声“不要”，就被排山倒海般的强烈刺激给淹没了所有意识。
良久，房间里才再一次安静下来，梁玉香犹如一滩烂泥一样趴在萧晋的身上，脸贴着他的胸膛，听着他平稳的心跳声，疲惫的连一根小指头都不愿动，只想这样趴一辈子，趴到死。
“还想擀面杖吗？”萧晋忽然开口问。
“你怎么这么烦人呢？”梁玉香不满的扭了下身子，嘟囔道，“都是你在说，人家根本就没用过。”
女人身体软到了极致，那真是任何一点动作都能给予男人极大的刺激，要不是萧晋今天的消耗太大了，他一定会忍不住跟梁玉香摔一晚上的跤。
“玉香姐，咱商量个事儿，行不？”犹豫片刻，萧晋问。
“什么？”
“你能下去在旁边躺着吗？”萧晋苦着脸说，“我发誓，我愿意这样抱着你一辈子，可是……这样一来，我就总想那啥，但我真的不行了呀！”
梁玉香红着脸啐他一口，翻身下去枕着他的胳膊躺了一会儿，不知想到了什么，忽然就咯咯咯的笑了起来。
“什么事儿这么开心？说来听听。”萧晋道。
“我想起了之前梁喜春来找你的时候，”笑完，梁玉香又叹了口气，说，“当时，我还问沛芹就不怕你被狐狸精勾走吗？沛芹说她相信你，而我却说，要是换成我是她，就每天都把你榨的干干的，让那些狐狸精只能干瞪眼。
没想到，说出来的话连夜都没过，就都应了验，只不过，虽然我……我榨干了你，却也成了自己口中的那个狐狸精。”
“当狐狸精不好么？”萧晋笑道，“反正我是愿意为你鞠躬尽瘁，精尽人亡的。”
“翻来覆去的就没有一句好话！”
梁玉香伸手轻轻掐了他一把，就支起了美好的上身，看的萧晋又是一阵口干舌燥。
她嘴角得意的翘起，在被子上找到自己内衣，拿起一看却发现带子已经断了，不由瞪了他一眼，说：“看你干的好事！”
萧晋也坐起身，从后面亲吻了一下她的肩头，说：“有什么嘛！大不了回头从城里再给你多买几套，反正这一套也是我送你的。”
“你还有脸说？平白无故的送人家贴身衣物，也就你这种不要脸的家伙才能干得出来。”
梁玉香撇撇嘴，将那件内衣叠好放在一边，刚想找胖次，眼角余光就瞥见了地上的一块碎布料，死状比内衣还要凄惨，顿时便气恼的又用力掐了他一把。
看看时间，已经十一点多了，萧晋也就不再阻拦梁玉香，哈哈一笑，跳下床帮着她将散落在地的外衣都捡了回来。
虽然上衣的扣子几乎全都掉了，但好在裤子完好无损，再又送给萧晋几对白眼之后，梁玉香勉强穿好衣服，一手拿着惨死的胖次和内衣，一手掩住真空的衣襟，走到房门前停了会儿，低下头说：“回去之前，记得烧点水洗洗身子，至少也要擦一下。”
萧晋走上前拥住她，说：“对不起！这都是我的错。”
梁玉香摇摇头，幽幽道：“我现在觉得自己是个特别特别坏的女人。”
“瞎说！明明是我强行那啥了你，坏的是我，责任也在我，你不过就是一个反抗失败不得不屈服在我的淫威之下的可怜女人而已。”
梁玉香忽然感觉鼻子有点发酸，却一把推开他，一脸的傲气道：“你才是瞎说呢！就凭你这两三次就不行了的小身板儿，也配让老娘屈服？这件事说破了天去，也是我对不起沛芹，将来无论她怎么对我，我都毫无怨言，用不着你来替我推脱。”
萧晋静静的看了这个脾气倔强的女人一会儿，展颜一笑，说：“玉香姐，如果你再不走的话，我就要忍不住把你唯一完好的裤子也撕烂了。”
梁玉香一呆，随即开门就跑。
村里人对村里的路都很熟悉，很少有人晚上会拿手电筒照路的，所以萧晋一点都不担心梁玉香会不会摔倒。
凝神听着女人的脚步声渐渐远去，他对着门外的夜风长长伸了个懒腰，再回过身来时，表情就变得玩味起来。
不小心着了两个小虾米的道，却意外的品尝到了梁玉香的极品身子，似乎怎么算，这买卖都赚大了。
当然，赚归赚，这并不意味着梁喜春和梁志宏就不该受到应有的惩罚。
只是，事情搞成现在这个样子，原来让顾龙在青山镇堵他们俩的计划就行不通了。坐在床边沉思片刻，他就拿出手机，拨通了田新桐的号码。
电话很快就通了，田大警官的情绪不错，至少语气听上去比较轻松，当然，说出的话还是一如既往的不客气。
“姓萧的，这大晚上的，打电话找姑奶奶干嘛？”
“想你想的睡不着，所以就打个电话看看你是不是跟我一样，”萧晋的胡话张嘴就来，“事实证明，咱俩真的是心有灵犀一点通呢！”
“你、你胡说八道什么呢？”田新桐的声音立刻就变得紧张起来，“姑奶奶睡得不知道有多好，睡前忘了关铃声，这才被你吵醒的。”        




（第202章特别特别坏的女人）

      

        
        对于田新桐那标志性的傲娇，萧晋早就没了吐槽的欲望，咧咧嘴，就直接道：“我给你找了个立大功的机会，你要不要？”
田新桐明显被他这么跳跃的说话方式给弄懵了，安静了好一会儿才有些恼怒道：“什么大功？姓萧的，我警告你，要是你这大半夜打电话来就是为了耍我，我可跟你没完！”
“瞎激动啥？我这电话费一分钟小两块呢，是有多无聊才会专程打电话耍你？”
“那你到底是想干嘛？”
“刚不是说了吗？立大功的机会呀！”萧晋蹲下身，瞅着还在床底昏迷的梁喜春夫妇，说，“我这儿抓到两个疑似跟国际人口贩卖组织有关系的嫌疑人，你有没有兴趣？”
“什么？你确定？”田新桐惊叫道。
萧晋吧嗒一下嘴，说：“不确定，只是怀疑，不过，拐卖妇女这个罪名，他们肯定能坐实，我也是从他们身上的专业装备上猜测可能与国际人口贩卖有关的。”
田欣然立刻道：“你现在在哪儿？我去找你！”
“现在就算了，我还在山里呢！”萧晋说，“明天吧！多带几个同事到青山镇，我让人去进山口接你们。”
“那……好吧！你可要把人给看好。”
“嗯！放心，丢不了，那就这样，田大警官你继续休息吧！”
说着，萧晋就要挂断电话，却听听筒里田新桐又道：“等等。”
“田警官还有什么指示？”
“那个……国际人口贩卖组织的成员都很危险，如果你抓到的嫌犯真的跟他们有关，那外面说不定还会有同伙，你……你要注意安全。”
萧晋闻言高高的挑起眉，听着听筒里传出的电话中断忙音，都有些怀疑是不是自己今天消耗太多，以至于肾虚到出现了幻听的地步。
摇头自嘲一笑，他收起手机，走出房门，来到院子外面，从院门左边门框的底部位置开始数，一直数到左边院墙第二十三块砖，才微微运气到手指尖，轻轻一抠，那块砖就被抠了出来。
接着，他伸手进去摸出一个布包，打开，里面赫然躺着一把乌黑锃亮的手枪。
这把枪还是他在獒场从光头手里夺过的那一把，没人知道，他其实一直都随身带着。
重新回到屋里，他用银针分别在梁喜春和梁志宏的人中各刺了一下，两人都轻哼一声，依次醒来。
梁喜春睁开眼看到萧晋手里的枪，顿时就骇得魂飞天外，根本就没工夫去想他是怎么解毒的，爬起身就跪在那儿开始“咣咣”磕头。
“萧老师，我们错了，我们有眼不识泰山，猪油蒙了心才想要害您，您大人有大量，就饶了我们吧……”
梁志宏的反应速度就比他媳妇儿迟钝多了，见到梁喜春的样子还一脸茫然的问：“老婆，你咋了？为啥要给他磕头啊？”
“你个蠢货还问为什么？咱们死到临头了知不知道！”梁喜春气的恨不得抢过枪来先对着丈夫抠一下扳机。
梁志宏又癔症似的眨眨眼，这才看清了那把枪，大脑瞬间清醒，腿也跟着吓软了，想爬都爬不起来。
华夏的枪支管理虽然非常严格，但有句古话叫“山高皇帝远”，岭南地处华夏大陆的最南边，在枪支这种东西的泛滥程度上，向来都比北方要更加的严重一些。
打个比方说，像龙朔这样已经算相对靠南的地方，薛良骥那样的大佬，也只是重要的几个手下身上才会有枪，而在岭南，说不定占了两条街收保护费的混混头子手里都不止一把。
所以，梁志宏和梁喜春是见过、且不止一次见过手枪的，也因此，他们压根儿就不会怀疑真假，更不会怀疑萧晋不敢打死他们。
要知道，这里可是深山老林，弄死个把人，随便找块地挖坑一埋，骨头成化石了都不一定会被人发现。
“看你们现在的样子，我就不用再问是想死还是想活了吧？！”见吓唬的差不多了，萧晋终于开口道。
梁喜春慌忙摆手：“不用不用，我们想活，想活！”
“那就跟我说说，你们幕后的老板是干嘛的？”
“他姓张，叫张德本，是个黑社会老大，手底下有十几家夜总会和酒吧。”
这次回答的是梁志宏，而梁喜春却低着头，目光闪烁不定，抿唇不语。
萧晋眯了眯眼，用枪口挑起梁喜春的下巴，问：“你有什么要补充的吗？”
“我……”梁喜春刚想否认，忽然看见萧晋眼中闪过一丝厉芒，心头顿时一颤，就哆嗦着老实道：“他……他是个人贩子，有一次他喝多了，在床上跟我说，他每年都要运几百个年轻姑娘到岛国和欧洲去。”
“什么？”梁志宏瞪大了眼，不敢置信地问，“媳妇儿，这是真的？为什么你从来都没跟我说过？”
梁喜春鄙夷的瞥他一眼，没吭声，但意思已经很明显了：你算老几，老娘为什么要跟你说？
梁志宏脸色黑了一下，却没有什么表示。
“既然他连这种秘密都会跟你说，”萧晋又对梁喜春开口道，“想来应该是非常信任你了。”
梁喜春点点头，“张德本有个姐姐，在他十几岁的时候害病死了，而我，长得跟他姐姐有几分相像。”
能干出每年贩卖几百名同胞到国外给外国人干的家伙，果然心理变态的厉害，死有余辜。
萧晋脸上闪过一抹阴鸷，把卫星电话丢进梁喜春的怀里，然后用枪抵住她的头，寒声说：“你很会演戏，也有骗人的天赋，那我现在就给你一个戴罪立功的机会，想办法让那个张德本给你的账户中转一百万，然后再让他坐明天的飞机到龙朔来。”
一听这话，梁喜春立马就哭了，用力的摇着头道：“不可能的，萧老师，我真的做不到啊！张德本他干了那么多的缺德事，当然怕死怕的厉害，即便是在岭南，都从不在一个地方连续住一个月以上，骗他一百万倒有可能，让他飞过来，比登天都难呀！”
“这是你的事，给你半个小时想办法，”枪口用力顶了顶梁喜春的脑门，萧晋冷笑道，“半个小时之后，你要是还不打电话，我就让子弹也当一回你的男人！”        




（第203章让子弹当你的男人）

      

        
        事实证明，女人的潜力是无限的，只要有足够的动力逼迫，她们的世界就没有不可能，这也是为什么世界上男性自杀率普遍比女性更高的原因――基因决定了她们更能承受压力。
在死亡的威胁之下，梁喜春，这个连小学都没有上过的女人，仅仅只用了十几分钟，就想出了一个绝妙的主意。
她先是让梁志宏用手机给她拍了一张背光、看上去微微有些模糊的照片，然后通过修图软件将照片上自己的几个明显特征都做了淡化处理，又在眼角、鼻翼和下巴等处稍稍修改了一下。
整个过程用了不到十分钟，那张照片上的女人就成了一个跟她有七八分像、但又没她好看的另外一个人。
萧晋不用问就知道，那个张德本死去的姐姐，百分百就长这样。
接下来，梁喜春把那张照片给张德本发了过去，什么都没说，完事儿后就那么等着。过了没有五分钟，张德本的电话就打了过来。
到了这一步，萧晋就知道，梁喜春等于已经成功了一大半。
电话的内容就简单了，梁喜春告诉张德本，她在另外一个村子走亲戚的时候，无意间发现了照片上的那个女人，本来想直接骗出去的，可人家刚嫁过来没多久，压根儿就没有出去打工的打算。
多方打听之下，她听说那个女人的丈夫好赌，就安排了一场局，让那人欠了高利贷十几万，然后她才现身，提出了用媳妇儿换赌债的建议。
最后，那人虽然被说服了，但却也不是个省油的灯，狮子大开口要一百万。
经过了一番讨价还价之后，价码定在了六十五万。
关于这个钱数，在发照片之前，梁喜春就跟萧晋商量过了，以她编造的这个谎言中的丈夫的角色定位来看，一百万只能是要价，不能是最终，否则，就会显得她这个办事人太无能，从而也就不符合她一向在张德本心目中的精明形象，从而加大了穿帮的风险。
而且，张德本愿不愿意为了自己心中的一个少年时期的形象付出一百万还要另说。
六十五万就是一个比较合适的价格了，既没有多到让人望而却步，又恰到好处的勾的人不甘心放弃，这也能在潜意识中促使张德本做出决定。
另外，她还向萧晋建议，既然他想要让张德本过来，那就不要再画蛇添足的让他转账了，由他拿着钱当面交易，也可以让谎言的可信度大大增加。
大不了等他来了把他给控制住，反正龙朔也不是他的势力范围，到时候还不是想要多少就有多少？
绝了！要不是这个女人干的事情太缺德，萧晋都想把她留在身边了，他还真就缺一个能帮他查疑补缺又心狠手辣的帮手，鲛那样的太死板，只适合当个保镖打手。
办完了事儿，再次把两人弄昏，他去院子里用凉水冲了把身子，然后将那间屋子的门给锁上，就出了院门回家。
反正院子的房子差不多已经快要修整完了，来帮忙干活的又都是憨厚老实的汉子，锁了门的房间没人会进，不用担心梁喜春两口子被人发现。
周沛芹还没有睡，听到院门响，就起身迎了出来。
“怎么还没睡？”萧晋拥住她，问。
“也不知道玉香是怎么回事，走也不说一声，东西不拿，门也不关。”周沛芹道，“我看时间还早，索性就帮她干点活。”
你帮她干活，她帮你干男人，简直就是姐妹情深的典范啊！
心里这样不要脸的想着，萧晋干笑一声，说：“我就在村子里，又不是找不到家，以后到点就休息，不用熬夜等我的。”
周沛芹不置可否的摇摇头，然后柔声问：“肚子饿不饿，要不要吃点宵夜？”
没问你去了哪儿，也没问为什么回来这么晚，如此柔情，对于刚刚干了亏心事的男人来说，绝对杀伤力巨大。
即便萧晋是个无耻到极点的人渣，在听了这句话之后，也没办法再像刚刚那样用狼心狗肺的吐糟来缓解内心真实的愧疚了。
心中叹息一声，低头亲亲小寡妇的脸蛋，他嬉笑着说：“肚子不饿，肚子下面饿了，想吃你。”
“你就没别的事儿！”轻啐一口，周沛芹推开他，转身走向厨房，又道：“之前云苓来过，她跟我说了你中午险些晕倒的事情，所以，今天晚上你就给我老老实实的睡觉，否则，我可就真去里屋跟小月睡了。”
可怜的女人，她在这儿宁愿自己忍着也要心疼男人的身体，却不知她的男人在不到一个小时前才在别的女人身上狠狠的消耗了好几次
萧晋嘴角抽搐了一下，忽然就体会到了什么叫无地自容。
“来，把这碗药喝了，”说话间，周沛芹就从厨房端出一个冒着热气的碗来，说，“这是云苓送来的补气汤药，我一直都热着，现在温度刚刚好。”
萧晋接过碗，“咣当”一下就倒进嘴里，然后将碗随手往厨房里一丢，就拦腰抱起周沛芹，大踏步的向屋里走去。
“云苓那是大惊小怪了，你看我的样子像是要晕倒了么？不信，咱们就大战三百回合，看看最后谁赢谁输。”
男人弥补愧疚的方式通常就只有两种，要么就拼命的买，要么就拼命的干。前者证明我只爱你，后者证明我只爱上你。
穷山沟里没有能让萧晋花钱的地方，所以他只能咬着牙委屈自己兄弟继续加班了。
当然，他也不是铁打的，今天这样的消耗量，已经不是两碗汤药再睡一觉就可以解决得了的，而且，后两天除了要为贺兰艳敏和陆熙柔治疗，还要去见那个张德本，为了以防万一，他必须有一个各方面都处于最佳状态的精神和身体。
于是，在小寡妇疲惫的睡熟之后，他又悄悄的爬了起来，跳到院子里的小磨盘上盘膝坐下，五心朝天，闭眼进入仁幼刺，将体内剩余不多的内息全都分散到身体的几处大穴，开始了已经停滞许久的修炼。        




（第204章姐妹情深的典范）

      

        
        第二天吃过早饭，已经恢复的差不多的萧晋在厨房跟小寡妇例行的调笑之后，就精神饱满的出门去给孩子们上课。
第二节课课间，他去了趟梁庆有家，进门的时候，毫无意外的又看见了老头在喝酒。
“老族长，这还不到中午呢，怎么就喝上啦？”
梁庆有伸手示意他坐下，然后滋溜一口小酒，舒坦的长出口气，这才笑呵呵的说：“憋了三四天了，好不容易今天能喝一点，我可等不及中午。”
“不对啊！”萧晋意外道，“我记得回来的那天晚上就跟您说了，您的身子没什么大碍，每天只要不超过二两，喝一点还是没关系的呀！”
梁庆有撇撇嘴，说：“不超过二两，那也算喝酒吗？但是你是大夫，老头子不能不听你的，所以啊！我就先憋着，把每天的二两酒都攒上，今天是第三天，就能喝六两啦！哈哈！要不是实在忍不住了，我还打算着憋五天，直接喝一斤呢！”
对于老族长这种超凡脱俗的思维方式，萧晋彻底甘拜下风，直接把老头儿的儿媳妇喊出来，吩咐道：“秀兰嫂子，你把家里的酒都藏起来，每次老族长想喝了，你就给他倒二两，可以少，但决不能多，哪怕他憋了一个月不喝，也是二两，多一钱都不行，记住了吗？”
梁秀兰就是个没主见的妇人，一听公公天天挂在嘴边夸的秀才发话了，当即就点头如鸡吃米，估计这会儿已经想要去找杆秤来称酒了。
“哎哎，萧老师，通融、通融一下好不好？”老族长抓着萧晋的胳膊恳求道，“老头子活了快一辈子了，生平就好这一口，要是连酒都没得喝了，那活着还有什么劲儿啊！”
萧晋沉默片刻，就点了点头，可还没等梁庆有高兴起来，就听他开口道：“二两可能有点多，秀兰嫂子，你……”
“好吧好吧！二两就二两，”老头儿赶紧拦住，一脸郁闷道，“要是再减成一两，老头子就真没法活了。”
萧晋笑笑，说：“知足吧！也就是因为你喝的都是咱们村自己酿的纯粮食酒，我才准许你每天整二两的，要是城里的那种勾兑酒，你想闻一下都不行。”
梁庆有又滋溜了半杯酒，点头道：“你这话在理，也不知道城里人是怎么想的，明明比我们有钱，吃的喝的反倒不如我们了，我听收音机里说，还有饭店用猪都不吃的脏东西来熬油给人吃，啧啧啧！缺德啊！他们都不怕生孩子没屁眼么？”
“我听过一句话，叫‘杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸’，”萧晋道，“外面的世界太大太繁华了，人的心眼都被迷住了，只想着这辈子灯红酒绿，哪会管下一生是否为猪为狗？没了信仰，也就没了敬畏。
而囚龙村囚住了咱们村的贫穷，也保住了村民们的纯洁和善良；周围这些大山隔绝了外面的财富，也隔绝了外面的污染；老族长，你可知道，城里的晚上已经小二十年都看不到星星了。”
梁庆有捏起一粒花生米丢进嘴里，咀嚼了两下，道：“你是说，我千方百计的给孩子们找老师，以及你帮助我们致富，都是错的了？”
萧晋摇摇头，说：“一失一得，一得一失，谁也说不上是对是错，但有一点我能确定，这世界上任何好人的贫穷，都是不对的。”
梁庆有静静的看了他一会儿，忽然冷哼了一声，说：“可惜啊！囚龙村也不全都是好人。”
萧晋一愣，问：“您都知道了？”
“志宏和喜春两口子回来才两天就说动了五个绣活劳力跟他们走，这么大的事情，我怎么能不知道？”
“那……您对此是怎么看的？”
“老头子不懂什么大道理，”梁庆有又灌了口酒，恨声道，“但是，老头子知道什么叫‘忘恩负义’！”
萧晋长出口气，道：“听您这么说，我就放心了。”
梁庆有斜乜他一眼，又嘿嘿一笑，说：“我这两天之所以一言不发，就是因为萧老师你也一言不发，从头到尾就只有沛芹那丫头在着急忙活。
萧老师你是聪明人，就不可能眼睁睁看着完不成人家城里大老板的任务而无动于衷。”
“老族长您笑话了，事实证明，我这点儿小聪明，不也没逃过您的法眼么？”
能让城里来的秀才佩服，梁庆有登时便得意的哈哈大笑：“怎么，今天来找老头子，是有办法了？还是要收网了？”
“您就不担心我让乡亲们吃亏？”萧晋问。
“哼！”梁庆有把酒盅重重的嬖谧雷由希骸八们既然能干出这么不要脸的事情，那不管发生什么都是活该。”
说到这儿，他顿了顿，语气又放缓道：“不过，天绣的活计总还是需要他们的，我觉得，稍稍惩罚一下让他们长点记性就行，再怎么也不能耽误了正事不是？”
萧晋点头说：“本来我也没打算把他们怎么样，就是想让他们跟着梁喜春两口子跑到青山镇再回来，担点惊受点累罢了。”
“哦？”梁庆有问，“你有什么办法能让他们乖乖回来，跟老头子讲讲。”
“办法很简单，报个警就行了。”
接着，萧晋就将梁志宏和梁喜春的真实身份以及目的说了出来。
梁庆有听的大怒，心爱的酒盅都被砸得粉碎，要不是萧晋拦着，他现在就要召集村民把那两口子给浸了猪笼。
“您消消气，人我已经控制起来了，也报了警，在我看来，他们犯下的罪，直接弄死可就太便宜了，还不如丢进牢里受罪的好。”萧晋劝道。
“嗯！你说的有道理，死确实太便宜他们了。”梁庆有愤愤的点点头，随即又仰天叹息一声，悲痛道：“原本我以为村里有德富和茂才那样的混蛋，已经是丢了先祖的脸，没想到现在又出了志宏和喜春这样的畜生，我……我真是愧对梁氏列祖列宗啊！”
“哎呀！老族长，您把这罪名往自己身上揽，可就太没道理了。”        




（第205章老族长的法眼）

      

        
        萧晋笑着说：“别忘了，您说的这四个人，可都是常年呆在城里的，自然也都是在城里学坏的。
咱们村里的乡亲唯一的毛病就是贪点财，那也是因为穷怕了，别的不说，光是出门没人会锁院门这一件事，搁古代就叫‘夜不闭户’，这可是地方官的大政绩，已经足以让您在梁氏祖先的牌位前挺直脊梁了。”
梁庆有凄凉的叹息一声，摇摇头，说：“萧老师，你不用安慰我，我就算是再老糊涂，也知道城里就算再脏再坏，也不可能更改一个人的本性，他们是从根儿上就烂掉了呀！
要是他们没离开过村子，确实干不出这些坏事，但那也只是因为山里没有让他们干那种坏事的条件和机会罢了。”
不管梁庆有的思想有多么的老旧和封建，单就凭这两句话，萧晋就敢说，他绝对比那些上过大学的所谓村官们强得多。
村长不同于体制内的其它官僚，它的职责是管理一个国家和社会的最底层百姓，其实根本就不需要有多么高的文化知识和所谓的觉悟，只要能做到“明事理”这三个字，其治下的村民就一定会是幸福的。
至于那些经济发展、国家富强之类的问题，那是大领导们才应该操心的事情，村长要是操心太多，就特别容易养出梁茂才和梁喜春那样的人物来。
又安慰了梁庆有几句，最后再让他安排一个人去青山镇接要来的警察，萧晋就回到祠堂继续给孩子们上课了。
中午在郑云苓家吃过饭，他牵着贺兰艳敏回屋，刚要像前两天那样当怪蜀黍哄人家脱衣服，却见这女孩儿很坚定的摇了摇头，说：“哥哥朋友会摔倒。”
萧晋一呆，紧接着心里就暖的一塌糊涂，没想到这姑娘竟然还记得昨天他头晕的事情。
一个卖身吸毒不惜坑害亲人的烂人，在封闭心智回归童真之后，竟然会如此的心地纯净，可见，“人之初性本善”这句话也不是没有道理。
“艳敏，你……”
“叫我敏敏，”贺兰艳敏打断道，“哥哥都是这么叫我的。”
是嘛？我怎么没听鲛叫过？话说，就他那生人勿近的冷酷样子，喊出“敏敏”这样的叠词来，是不是也太违和了点？嗯，回头一定要让他当面叫一次听听，看有多恶心。
心里这样想着，他在床边坐下来，轻抚着贺兰艳敏的头顶，微笑道：“好，敏敏，你想错了，哥哥朋友昨天晕倒不是因为给你治病。”
贺兰艳敏不解的歪着脑袋问：“那是因为什么？”
“因为……因为梁二丫不听话，哥哥朋友惩罚她累着了。”萧晋胡邹道。
贺兰艳敏露出恍然的表情，然后又抓住了他的手，小心翼翼道：“丫丫妹妹很可爱的，手凉凉的，可舒服了，哥哥朋友你能不能……能不能不要惩罚她了呀！”
“丫丫？”萧晋眉头一挑，“你怎么知道她很可爱的？”
“她昨天晚上来找我玩了，还给我带了很好喝的蘑菇汤。”贺兰艳敏笑着说道。
“嗯，是的，昨天晚饭后，二丫确实过来跟艳敏在一起待了一会儿。”旁边郑云苓把手机上的一行字递给萧晋看。
萧晋皱了皱眉，将手指搭在了贺兰艳敏的手腕上。片刻后，他的脸上就露出了非常意外的表情来。
郑云苓见状担心的在手机上输入道：“怎么了？艳敏她没事儿吧？！”
“何止没事？”萧晋苦笑道，“云苓，我都觉得咱俩的‘神医’名头快要让贤了呢！”
郑云苓一呆，随即就瞪大了眼，里面满满的都是不可思议。
“我也觉得很荒谬，但事实摆在眼前，敏敏的身体确实比昨天好了许多。”
萧晋摇摇头，说：“原本觉得二丫她莫名拥有了真气这件事就已经很神奇了，没想到她的真气竟然似乎就是毒素的克星，最起码，单就治疗敏敏而言，我要是不配合针灸和推拿的话，肯定没有她的速度快。”
郑云苓呆怔了好一会儿，忽然表情又担忧起来，在手机上噼里啪啦的输入道：“那孩子的身体不会有什么事情吧？！”
萧晋想了想，说：“应该没问题，不过，你倒是提醒了我，昨天光顾着探查她的内息了，还没有正儿八经的给她检查过身体，等下午放了学，我就给她好好看看。”
接下来，在向贺兰艳敏保证了不会再惩罚梁二丫之后，女孩儿才乖乖脱掉衣服，让他完成了今天的祛毒程序。
收拾好东西净了手，萧晋这才发现不对劲，就问郑云苓道：“对了，吃饭的时候，陆熙柔还在呢，这会儿跑哪儿去了？”
郑云苓用下巴指了指厢房的方向。
“咦？竟然老早就回了屋，今天这姑娘倒是挺乖嘛！”
嘴里嘟囔着，萧晋走到厢房门前，一推门才发现，里面竟然闩上了。
轻轻踢了一脚门，他大声道：“喂！陆熙柔，柳白竹，你们俩躲里面干嘛呢？开门！”
房门开了，柳白竹面无表情的看着他，眼中威胁的意味非常明显。
萧晋懒得理这个充气娃娃，直接挤开她走进去，却发现陆熙柔居然躺在床上，被子盖的严严实实，只剩下一个脑袋在外面，一双大眼睛忽闪忽闪的，满满的都是羞怯，倒像是在抛媚眼。
“你们搞什么鬼呢？”萧晋问，“不会是两个远离亲人的灵魂忽然找到了彼此慰藉的方法吧？！我是不是该对你们说声恭喜？”
“去你的！狗嘴里吐不出象牙。”陆熙柔白他一眼，就又对柳白竹道：“白竹姐，麻烦你在外面等着我。”
柳白竹又用充满威胁的目光瞪了萧晋一眼，然后就关门走了出去。
萧晋走到床边，居高临下的打量着女孩儿被子下身体的轮廓，似笑非笑道：“怎么，这是不想让我看见你脱衣服，所以就自己老早的脱光等着了？”
陆熙柔小脸一红，不满的冲他皱皱鼻尖，噘嘴道：“你这人怎么这样，非得说出来吗？”        




（第206章神医之名要让贤）

      

        
        萧晋撇撇嘴，开始摆弄小炕桌上的治疗工具。
“我发现你们女人最喜欢干一些自欺欺人的事情，看都要被我看光光了，居然还要偷偷的脱衣服，哪个更严重都分不清了吗？”
“你懂什么？这叫坚持！”陆熙柔道，“被你看光，那是因为要治病，是我不得不屈服的命运，但是，被你看脱衣服这件事本身却不在治病的必要程序之中，守住它，就等于守住了我自己的原则。
要知道，女人的堕落，往往都是从破罐子破摔开始的。
被看光了，那摸一下也无所谓，摸都摸了，亲一下又能怎样？亲的时候抱一抱不可避免……等等等等，直到最后一道防线也被攻破，那就只剩下认命了。
而我陆熙柔的人生字典里，是没有‘认命’这两个字的！”
“呦呵！没看出来，我们家陆大小姐居然还是位贞烈女子，”萧晋双手各拿起数枚银针，笑着道，“那要是我现在把你给强行那啥了，给你留一根布条，你是不是就会自挂东南枝了？”
“绝对不会！”陆熙柔傲然道，“你说的那种行为根本就不是贞烈，而是愚蠢，拿着布条把你勒死，才是。”
萧晋挑挑眉，点头说：“好吧！贞烈的陆大小姐，现在，让你不得不屈服的命运来了，请你把被子掀开吧！”
陆熙柔郁闷的噘噘嘴，红着脸磨磨蹭蹭的掀开了身上的被子。
饶是前天已经看过，饶是早已有了心理准备，可在女孩儿雪雕一般的身体完全呈现在面前的时候，萧晋还是下意识的屏住了呼吸。
陆熙柔的身材并不夸张，该大的地方并不是很大，该凹的位置也不是很凹，没有一处能够瞬间就抓住眼球的夸张刺激点，匀称的令人发指，可就是这种匀称，却令她成为了一件艺术品，完美无瑕。
她就是一尊不用断臂也能不朽的维纳斯。
有句歌词叫“最怕空气突然的安静”，陆熙柔现在就有点怕。
她闭着眼等了半天不见萧晋有什么动静，就以为他又像上次那样正等着告诉自己一件“会让自己生气”的事情。
一想到说不定根本不用这么完整的暴露给他看，女孩儿的银牙就用力的咬在了一起。
猛地睁开眼，正要发怒，她却又愣住了。因为萧晋看她的眼神，那里面没有丝毫的淫亵或者色眯眯的味道，有的只是……欣赏和惊叹？
自己的欧派不够大，腰也不够细，后丘似乎也不是很翘，除了皮肤够白和不胖之外，就没有一样值得女人骄傲的地方，他为什么会看的如此迷醉？难道我其实很美，只是我自己不知道？
羞涩重新赶跑了怒火，陆熙柔咬着下唇等了片刻，见萧晋似乎并没有很快会清醒过来的样子，就出声道：“你……你看够了没有？”
“没有！”萧晋醒过神来，回答却毫不犹豫。
“那、那也不准看了，臭流氓，快给我治病啊！”陆熙柔用蹬小脚的动作来表达不满，看上去倒像是撒娇。
萧晋微微一笑，挥手就将双手指缝间的银针分别插进了女孩儿上身的几处大穴，一边挨个提拉轻捻着，一边说：“我想求你一件事。”
陆熙柔强忍着要捂住欧派的冲动，扭脸看着窗户道：“要是非分之想，就不用说了。”
萧晋嘴角微翘，道：“非分倒是有一点，但应该不算过分。”
“那你说说看。”
“我想把你画下来，希望你能答应做我的模特。”
陆熙柔霍然转过头来，吃惊道：“你还会画画？”
萧晋开始将一团团的艾绒穿在银针尾部，“小时候临摹人体穴位图临摹多了，所以就会了。”
陆熙柔眼睛亮晶晶的看着他，略有些兴奋的问：“那你还会干什么？或者说，你不会干什么？”
“女人和男人。”萧晋头都不抬的说。
“啊？”陆熙柔愣了愣，才明白过来他是在回答会干和不会干什么，不由轻啐一口，不满道：“你就不能一直都正正经经的跟人说话吗？”
“如果你问的问题是正经的，我当然会正经的回答你。”萧晋打着火机，依次点燃银针尾部的艾绒，“这世界上有那么多的技能，绝世天才也不可能都会，你问我不会什么，我要是一本正经的回答，估计说到明天都说不完。”
“就会强词夺理的狡辩！”陆熙柔撇撇嘴，“人家前面不是还问了你会干什么吗？”
点完了艾绒，萧晋拿起三棱针，仔细想了想，问：“杀人算不算？”
陆熙柔娇躯一僵，随即就又踢了下小脚，嗔道：“不愿意说拉倒，当本小姐多稀罕知道似的。”
萧晋笑笑，飞速的用三棱针在女孩儿的小腹和腿上刺了几下，然后一边拔着火罐一边说道：“医术本身就是一门研究人体的技术，这世界上最精通人身上要害处的只有两种人，一种就是靠杀人吃饭的，另外一种就是靠救人吃饭的。
从某种角度上来讲，后一种如果杀起人来，效率或许比前一种都要高得多。所以，我说我会杀人，并不是在糊弄你啊！”
陆熙柔执拗的认为他就是在戏弄自己，闻言便问：“那你杀过吗？”
萧晋正要往她身上扣火罐的动作一僵，虽然立刻就又落了下去，却已经因为里面进了空气而吸不严了，只能拔下来，重新拿到酒精灯上去燎。
这件不寻常的小失误自然引起了陆熙柔的注意，女孩儿想到某种可能，眼睛就一点点的瞪大了：“难道你……你……”
“你的问题还真是够多的啊！”萧晋无奈的看她一眼，说，“放心吧！我没亲手杀过人，只是曾经有人因我而死。”
陆熙柔一下子就来了兴趣，连自己此时的状态都忘记了，一脸好奇和兴奋的说：“你的人生经历蛮丰富的嘛！发生了什么事？你给我讲讲呗！”
萧晋拔好最后一个火罐，对女孩儿狡黠的挤了挤眼，说：“等到你给我当模特的那一天，我再告诉你。”        




（第207章我想把你画下来）

      

        
        对于萧晋说话只说一半的恶劣行为，陆熙柔自然非常的生气，可无论她怎么讽刺激将，萧晋都闭口不言，被追问的烦了，就开始盯着女孩儿的关键部位看，这一次不但没了欣赏，还故意做出了色眯眯的样子。
陆熙柔无奈，只能气鼓鼓的闭上了嘴。因为她连萧晋是不是在给她下套都不知道，万一压根儿就没有什么死人的事儿，她这会儿付出被他用那种目光看的代价，岂不是很亏？
不过，当治疗结束，萧晋走出房间的时候，女孩儿的嘴角却翘了起来，她似乎很喜欢这种互动。
下午，萧晋没有再让陆熙柔带着孩子们疯玩，而是让她坐在最后一排的空位上当了一堂课的学生，到第二节课的时候，才准许她坐在孩子们中间教大家唱歌。
萧晋靠在门框上，看着看着，忽然感觉陆熙柔一点都不像是个城里长大的女孩子，她的可爱，她的灵动，都让她仿佛大山孕育出来的精灵，明明身上没有一点的乡土气，却与这宁静安详的山村极为和谐。
那一瞬间他就决定，陆熙柔的画像，必须要在山里画，在自然的美景中画。
只是可惜，这样一来，恐怕她更加不会答应了吧！
郁闷的摇摇头，眼角余光感受到两道静静的视线，他转过脸去，就跟独自坐在后面的梁二丫对上了眼。
这丫头，还真不像个孩子啊！
招了招手，小丫头就走了过来，他牵着她的小手走到祠堂外面，蹲下身，问：“不喜欢唱歌吗？”
“很幼稚。”梁二丫酷酷的说。
萧晋哑然失笑，又问：“那你觉得什么不幼稚？”
梁二丫很认真的想了一会儿，说：“结婚，当新娘子，生娃娃。”
萧晋眼前一黑，差点儿一脑袋栽地上，扯着嘴角小心翼翼的问：“为、为什么？”
“能结婚生娃娃的都是大人，”梁二丫回答道，“大人当然不幼稚。”
“呼……”萧晋很夸张的长长吐出一口气，提起来的心也落回到肚子里。还好还好，这丫头还明白那是大人才能做的事情。
庆幸完，他又郁闷起来，心说当老师都当到了整天担惊受怕的份儿上，老子这命苦的也是没谁了。
为了自己的心脏着想，以后还是少跟这丫头说话的好。
撇撇嘴，他拿起梁二丫的手腕，开始为她把脉。
结果不出意料，小丫头健康的像匹小母狼，什么现代人都会有的亚健康症状一点都没有，只是，这却让他越发的奇怪起来。
既然梁二丫只是个健康的孩子，并没有特殊之处，为什么却会产生能够净化毒素的内息呢？
难道还是“寒泉甘露”的原因？那水能解百毒？《养丹诀》里没有这一条啊！
看来，回头要好好的验证一下了，要是“寒泉甘露”真的能够解毒，那昨天晚上的梁玉香可就太冤枉了，因为那屋子旁边不远的厨房里就有满满的一缸！
萧晋不禁扪心自问：如果时光倒流，自己还会打那个电话么？
答案很明显――傻逼才不打呢！
“老师，你笑的很恶心。”
梁二丫清冷的声音打断了萧晋脑海中的旖旎画面，这货老脸一红，就恼羞成怒的摆出老师的架子来，在丫头的脑门上轻轻弹了一下，说：“敢对师长不敬，罚你把今天老师给你讲的那首诗默写十遍！”
梁二丫静静的看着他不说话，正当他以为会看到小丫头独特的撒娇方式时，人家却小辫子一甩，扭头走了。
萧晋失望的吧嗒一下嘴，掏出一支烟点燃，刚抽了两口，就看见梁胜利隔着老远正冲他摆手，而梁胜利的身后，则跟了四个人，其中一个还穿着警服。
四个人是三男一女，三个男的穿的都是便衣，穿警服的那位，自然就是漂亮的警花田新桐了。
萧晋迎上去，看都不看那三名男警，直接对田新桐笑道：“知道要走山路，还穿这么一身过来，就不怕扯烂裤裆么？”
能当着外人的面这么跟女孩子说话的，也就这种贱货了。
田新桐原本的喜悦心情立刻就化为了满腔怒火，可她却不能立刻发作，只能怒瞪了他一眼，就侧过身子介绍道：“这三位都是我市局刑警队的同事，严队长、赵警官和李警官。”
被称为严队长的人是个满脸横肉的壮汉，就连微笑的时候都像电影里的变态杀人狂，要不说是警察，百分百没人会认为他是好人。
伸手与萧晋握了握，他说：“萧老师您好，感谢您为我们提供线索，具体的先不多说，请问嫌犯在哪儿？”
另外两个警察的表情似乎有些敌意，萧晋虽然有点意外，但也懒得理会，淡淡一笑，就转过身道：“应该的，人就在村后关着，请跟我来。”
领着四个人来到村后的那个院子，萧晋开锁打开房门，让四人进去，自己则等在外面。
不到三秒钟，里面就传出“呀”的一声轻叫，然后田新桐就红着脸跑了出来。
“你个混蛋！里面的那个女的为什么没穿衣服？你对她做了什么？”
萧晋一脸的莫名其妙：“穿了呀！你哪只眼睛看到没穿的？”
田新桐用手在自己的俩D面前比划了一下，怒道：“穿了这里会露出来吗？”
“只是上身嘛！裤子难道不算衣服？”
田新桐气急，抬腿踢了他一脚：“你给老娘老实的回答问题：到底对她做了什么？”
萧晋笑着受了她不痛不痒的一脚，假装委屈道：“裤子都穿的好好的，我又能做什么嘛！”
“你……”见他还不老实，田新桐又想抬腿，那位严队长却在这时从屋里走了出来，问萧晋道：“萧老师，嫌犯怎么了，为什么叫不醒？”
“哎呦！对不住，看见桐桐一时兴奋，把这事儿给忘了。”
萧晋拍了拍脑袋，走进屋里去唤醒梁志宏和梁喜春，而田新桐却因为他随口胡诌的一句话愣在当场，小脸红扑扑的，嘴角微微勾起，大眼睛里满是湖水般晶莹的粼光。        




（第208章裤子难道不算衣服？）

      

        
        进了屋，萧晋先用银针唤醒梁喜春，然后看着女人的眼睛淡淡说道：“这几位是警察同志，你有什么该说的都老老实实的说，表现好了自然有你的好处，明白吗？”
梁喜春小脸顿时煞白，张了张嘴，萧晋却不等她要回答什么，就转身去唤醒梁志宏了。
“成了，你们可以问话了，我先回避。”
对严队长笑笑，萧晋转身正要出去，忽然瞥见那两个年轻警察正肆无忌惮的瞄着梁喜春的前胸，不由眉头一皱，脱下外衣来，帮梁喜春穿上。
“你先凑合着穿，待会儿我让人把你们的行李拿过来。”
此时此刻，梁喜春已经差不多能够看到自己的未来了，心如死灰，根本就没心思去在乎春光暴露的事情，只是低着头，任由萧晋拿着她的胳膊穿进衣袖里。
“OK！交给你们了。”
给梁喜春穿好衣服，萧晋又向严队长点了点头，走出房门见田新桐还在原地站着，就问：“你不进去吗？”
田新桐说：“我只是一名派出所民警，平时负责抓些小偷小摸打架卖春之类的，在有大案子的时候，顶多就是个辅助帮手，审问嫌犯时是不能在场的。”
“哦？”萧晋笑着说，“那我是不是可以认为，田大警官你专程过来一趟，是为了看我喽！”
田新桐俏脸一红，“你……你有什么好看的？案件是我汇报给上级的，我是你的联络人，自然要负责把市局的同志带过来。”
萧晋无所谓的耸耸肩，摸出一支烟点上，问：“翠翠怎么样？还习惯么？学校里有没有人欺负她？”
“她挺好的，而且好像已经交到了朋友……别瞪眼，是女的！”没好气的白他一眼，田新桐继续说道：“只不过那丫头还是不舍得花钱，昨天她朋友约她出去逛街，我看她明明很想去，却还是拒绝了。”
“这个丫头……”萧晋苦笑着摇摇头，说，“原来孩子太懂事了也挺麻烦的。”
田新桐微微一笑，道：“回头你在电话里多劝劝她，不要太过激的教她花钱大手大脚，只要别委屈自己的想法就行，毕竟她上的是贵族学校，身边周围的人都是那个样子，要是她太特殊了，会被孤立的。”
“呦！”萧晋意外的看看田新桐，揶揄道：“我们田大警官说话还是蛮有水平的嘛！看来，我是一直都小瞧你了呢！”
“知道就好！姑奶奶就是不想跟你一般见识而已。”田新桐仰起下巴得意道。
小女警背着双手，站的笔直，一身警装英姿飒爽，看上去充满了元气和阳光，连表情中的那种傲慢都显得不那么令人讨厌了。
“这身警服很适合你，好看！”萧晋忽然夸赞道。
田新桐的小脸又刷了一下红了，想笑又强行抑制住，瞪眼道：“当、当然好看，还用你说？”
萧晋摇摇头，抬步就朝院门走去。他看见老族长梁庆有来了。
此时，院门外已经聚集了不少村民，他们都一脸好奇和茫然的探头往院里张望，但对于官府的天然敬畏，让他们没一个敢踏进门槛半步。
“萧老师，警察同志怎么说？”梁庆有问。
“正在问，具体还不清楚。”萧晋递给老头一支烟，又帮他点上，接着道，“其实您不用过来的，反正他们今晚肯定要在村里过夜，有什么想问的吃饭的时候再说也不迟。”
梁庆有摇头叹了口气，说：“村子里出了这样的败类，我这心里不踏实啊！”
这时，有村民忍不住开口问：“老族长，警察是来做什么的？咱们村出啥事了？”
“出啥事了？”梁庆有冷哼一声，回过头看了看村民中的几个妇人，冷冷问道，“你们自己想想，今天都有谁一直没露面？”
村民们面面相觑，还没等反应过来，就听一个清脆的声音说道：“今天一天都没见着志宏和喜春两口子。”
说话的是梁玉香，这娘们儿就站在村民们的后方，妩媚的桃花眼一眨不眨的看着萧晋。
想起昨晚的疯狂和旖旎，萧晋心中一荡，下意识的就想给她来个飞眼，余光忽然瞥见旁边的周沛芹，又赶紧收敛起表情，只是淡淡笑了笑。
梁玉香敏锐的发现了他的变化，眼珠子滴溜溜一转，就伸手揽住周沛芹的肩膀，凑到她耳边说起了悄悄话，逗的小寡妇一脸娇羞，嗔怒的轻打她一下，美目却水汪汪的盯着萧晋看。
这娘们儿真是个妖精啊！
根本就不需要知道梁玉香跟周沛芹说了什么，仅仅只是这一幕，就足以让萧晋心猿意马，忍不住就脑补起这两个美妇一起在床上时的样子来。
“对啊！志宏和喜春呢？”
“昨晚上我去他们家就没见着人，不会是出什么事情了吧？！”
“能出什么事？他们又不傻，大晚上的还能进山？”
经过梁玉香的提醒，马上就有不少人反应了过来，纷纷七嘴八舌的猜测起来。
“都闭嘴！”
老族长威望十足，一声大喝，众村民立刻噤若寒蝉，全都乖乖的看着他不说话。
梁庆有目光凌厉的扫过众人，然后便回头对萧晋道：“萧老师，麻烦你跟大家说一下那两口子到底怎么了吧！”
“好！”萧晋点头，清了清嗓子，朗声开口说：“这两天，大家都知道梁志宏和梁喜春两口子在岭南做生意赚了大钱，还有不少乡亲连天绣的活计都不干了，就想着跟他们一起去大城市发财……”
听到这儿，人群里有几个人脸上露出了微微尴尬的表情，但耳朵依然高高竖起，继续听萧晋下面要说的话。事关他们的进城发财大计，由不得他们不紧张。
“虽然劳力短缺会影响到绣活的任务，”萧晋继续道，“但是说到底，这活是我给你们接的，目的也是为了让你们能有点额外收入，既然你们觉得有更好的工作，不想干了，那自然也随你们自由，但是……”
说到这里，他的声音提高了一些，语气也严肃了许多：“但是，我所给大家的酬劳，绝对是业内最顶尖的等级了，除非是有人请你们去当老板或者经理，否则，就不可能会有更高的薪水，至少在服装业不可能有。”        




（第209章真是个妖精）

      

        
        “不对啊！二嫂子跟我说过，喜春告诉她，只要她媳妇儿咏芝去了岭南，一个月就能领八千多呢！”梁玉香又适时的开口道，像个非常称职的捧哏。
萧晋赞许的看她一眼，问：“你知道月工资八千多是什么标准吗？”
梁玉香摇头摇的欧派都开始晃了：“不知道。”
“这么着吧！”萧晋瞄着人家的俩球偷偷咽了口口水，回头冲田新桐招招手，等她走过来后，就道：“田警官，请问你一个月的工资有多少钱？”
田新桐不知道他问这个干吗，但还是乖乖的回答道：“基本工资两千多，加上奖金和补贴，一个月能拿将近五千块吧！”
“大家都听到了吗？”对女孩儿笑笑，萧晋又回身问众人道，“人家警察那么大本事的人，一个月满打满算都不到五千块，她梁喜春只是招收几个做衣服的，凭啥敢开出八千多的工资？”
田新桐听了只想笑，心说现在不少搬砖的民工薪水都比我们警察多，事情是这么比的吗？这个坏家伙，不知道又要冒什么坏水坑人了呢！
她知道不同工作的工资不能那么简单的只比多少，但囚龙村的村民们不知道啊！所以一听萧晋的话，就都觉得很在理，可一时间又想不明白问题的答案到底是什么。
“对啊！她凭啥给俺媳妇儿许诺那么高的工钱？难道是因为她的衣服卖的贵？”一名中年妇人开口问，她就是梁玉香口中的二嫂子。
“原因很简单，”萧晋冷笑道，“那是因为，梁喜春根本就不是来招工人的。”
“那她是干啥的？”
“她是……”
“她在外面就是个卖B的，”梁庆有终于忍不住了，孀殴照却笈道，“给你们开那么高的工钱，就是为了把你们家的姑娘和媳妇儿都骗到岭南跟她一起去卖B，懂了吗？”
老头子话说的粗俗，把田新桐都给听得脸红了，但却非常管用，那二嫂子的脸瞬间就变得煞白，周围的村民也是一片哗然。
“老族长，您说的是……是真的？喜春和志宏都是我们看着长大的，他们的心真能这么黑？”又有一个老太太开口问道，不用脑子想也知道，她肯定也是打算把晚辈交给梁喜春带走的。
“哼！不是真的，人家警察同志翻山越岭的过来干啥？专门看你们有多穷酸的吗？”尽管老太太的年纪看上去比梁庆有还大，但老头儿却一点都不客气。
田新桐在后面欲言又止，很想告诉老头儿，事情还没调查清楚，不应该就这么把人家的罪名给定下，但转眼瞅瞅身旁的萧晋，还是把话又咽回到了肚子里。
那老太太似乎经受不住险些把孙女送进火坑的后怕和打击，眼白一翻，身子就软倒下去。
这可把萧晋吓得不轻，慌忙一个箭步冲过去将老太太扶住并把起脉来。
老人家年纪都这么大了，要是摔出个好歹来，事情可就大条喽！他的目的只是想让村民们以后不敢再随便违约，可没想过要把人给吓死。
还好，老太太只是情绪有些激动，身体并没有什么大碍，萧晋输入了一点内息进去安抚了一下她紊乱的气血，就将她交给旁边的儿子背回家了。
“咱们都是乡里乡亲的，志宏和喜春还这么坑我们，简直就是丧尽天良啊！老族长，你可决不能放过他们啊！”
“对！亏得当年他们出去的时候，我们还送钱的送钱、送东西的送东西，没想到他们就是这么报答我们的，畜生不如！”
“打死他们！”
“浸猪笼！”
村民们义愤填膺的叫嚣起来，可把田新桐给吓坏了，身为警察，她当然清楚群情激愤的后果有多么严重，看着一个个凶神恶煞的村民，她一时间六神无主，下意识的就攥住了萧晋的衣袖，身体也靠在了他的身边。
萧晋看她一眼，随即便了然的笑笑，握住她的小手，没有说话。
“吵吵啥？吵吵啥？都给老子闭嘴！”梁庆有又是一声霸气十足的大喝，“城里来的警察同志就在这儿，你们想干啥？造反吗？”
村民们不敢吭声了，都把目光投到了田新桐的身上。
小女警还从来没有享受过这种规模的注目礼，登时就手足无措的红了脸，赶紧松开萧晋的手，站开了一些。
梁玉香见状撇撇嘴，附到周培琴耳边小声道：“看到了没？拉拉扯扯的，他们的关系肯定不一般。”
周沛芹当然看到了，虽然心里有些不舒服，但她认识田新桐，所以也没怎么多想，倒是听了梁玉香的话愣了愣，转头狐疑的看着她说：“玉香，我怎么觉得你今天有点不对劲啊！”
梁玉香表情一僵，心虚的躲开她的目光，干笑道：“哪……哪里不对劲？我很好呀！”
周沛芹蹙起眉，仔细的盯着她的双眼，忽然脑海里闪过一个想法，心脏一紧，随即又自嘲的笑着摇摇头，重新把目光转向了萧晋。
“刚才有人说到报答，”梁庆有继续训斥道，“我倒想问问你们，人家萧老师放着城里的舒坦日子不过，来到这荒山野岭，不但教你们的娃娃念书，还来回跑了几千公里路帮你们赚钱，说是咱们囚龙村的大恩人，没人会反对吧？！”
众人点头，这一点在囚龙村是早就公认了的。
“可你们又是怎么报答这位大恩人的？”梁庆有的声音又严厉了几分，“人家在城里担着风险给你们找来了天绣的活计，让你们一个月赚的钱比以前好几年都多，可看看你们一个个的都干了些什么？
一碰上给钱更高的，连个招呼都不打一声就撂挑子要走，你当你们是什么东西，人家萧老师欠你们的？
被猪油蒙的心，赚钱赚的连脸都不要了，还好意思说梁志宏和梁喜春是你们看着长大的，我看啊！就是因为他们是被你们这帮狼心狗肺的东西给看大的，长大后才会变成这样的畜生！
他们会回来坑你们，是你们活该！是老天给你们的报应！”        




（第210章老天给的报应）

      
乡野小春医第211章还以为要跟你抢男人了

        
        梁庆有越说越气，到最后声音更是已经变成了大吼，一口气呛到了嗓子，剧烈的咳嗽起来，吓得他儿媳妇梁秀兰慌忙给他拍后背捋气。
“老族长您消消气，事情没您说的那么严重，”见火候差不多了，萧晋就适时开口扮起了红脸，“乡亲们只是因为不想再过穷日子，又不太懂契约精神啥的，并不是真的要害我，可跟梁喜春和梁志宏的性质不一样。”
梁庆有喘匀了气，声音放缓道：“萧老师您是个好人，可好人不代表就得任由这帮没良心的欺负，我们囚龙村生活虽穷，但心不能穷，既然做了亏心的事情，就不能随便说说就过去，要不然，这对您和那些一心想报答您的人都不公平。”
“这……”萧晋假意犹豫起来，“那您说该怎么办？”
梁庆有问：“你刚才不是提了个词儿叫什么‘契约精神’吗？”
萧晋点头：“嗯，那个现在叫合同。”
“对，合同！”梁庆有道，“我以前也听人说过，现在人做生意都是要签合同的，我囚龙村没理由搞特殊。萧老师，明天就麻烦你送警察同志出山吧！到镇上之后顺便弄些合同回来，让他们每一个做绣活的人都签字摁上手印。
合同上写明了：以后做活，你该给多少工钱就给多少工钱，不拖不欠；而他们则不能说不干就不干，除非是有什么大病大灾或者人没了，否则，一旦违约，就必须把之前拿的所有工钱都吐出来才行。
萧老师，您看怎么样？”
萧晋大喜！虽然这会儿俩人是在唱双簧，但上午他只是跟梁庆有提了合同的事情，具体内容却没有说，没想到老头儿竟然主动就把最重要的违约条款给定下了，看似公平，但实则对他是大大地有利呀！
尽管他不可能真利用合同的漏洞去坑村民，但梁庆有的决定和表态无疑是帮他解决了最大的麻烦和后患。
“成，您是族长，都听您的。”他爽快的点头应下，接着又为了宽村民们的心，拉着田新桐对大家说：“到时候，我会让田警官先审核一下合同的内容，保证不会有一丝一毫的不公平。”
话说到这个份儿上，事情就等于是定下了，村民里就算是心里有什么意见的也只能憋着，当然，绝大部分人对此是无话可说的，毕竟就像老族长讲的那样，是自己这方先对不起人家的，本来就理亏，还想咋样？
自然而然的，有些人把罪责全都归咎于那几户答应把孩子让梁喜春带走的人家，看向他们的目光也开始变得埋怨和不友善起来，那几家的人全都深深低着头，没一个敢有所解释和分辨的。
梁庆有见状，就又冷哼一声，说：“某些没把家里的姑娘送给梁喜春的人家，你们都是怎么想的，老头子心里清楚的很，不是你们有良心，是人家梁喜春嫌你们家姑娘媳妇儿丑，不要你们罢了！
所以，既然都不是什么干净人，那就没资格埋怨这个埋怨那个的，有那心气儿，把活计干好，让城里的大老板满意，让萧老师能带来更多更好的活儿，相信他自然不会亏待你们这帮抠抠搜搜的穷酸。”
说完，他又摆摆手，道：“行了，都别在这儿杵着了，回家该干嘛干嘛去。玉香、沛芹，你们两个去我家，跟秀兰一起给城里来的警察同志们做饭。”
“谢谢你，老族长。”等村民们都散去了，萧晋握住梁庆有的手，由衷说道。
梁庆有呵呵一笑，拍着他的手背说：“好孩子就该有奖励，这是你应得的。”
简单的一句话，却让萧晋心中感慨万千，直到此时此刻，他才真正的明白，自己来到囚龙村，是不是囚龙村民的幸运还有待时间验证，但如今已经可以确定的是，能遇到周沛芹和梁玉香那样的好女人，能遇到梁庆有这样的好长辈，绝对是他萧晋的幸运！
不为别的，就算只是为了让这位老人的晚年能够更加的轻松惬意一些，自己也应该更加的努力一点，把囚龙村打造成真正的人间仙境。
“警察同志可能还要在里面问一会儿，要不您还是先回家等着吧！”
梁庆有摇摇头：“不用，反正闲着也是闲着，话说我还没看过你种的那些药苗，正好转转，权当遛腿了。”
“成，我陪您。”
一老一少俩人开始绕着院子里的草药转圈，老头不时的问上一句什么，萧晋都耐心的一一解答，远远看过去，倒真像是晚辈在扶着爷爷遛弯。
刚刚才摆脱了孩子们纠缠的陆熙柔也过来了，远远看见了田新桐，就欢喜的跑上来，俩姑娘嘻嘻哈哈的抱成一团。
“哎呀！熙柔，你的气色看上去好多了呢！”田新桐看着陆熙柔惊讶道。
“是么？”陆熙柔摸摸脸，不相信道，“我照镜子没觉得有什么变化呀！你不是在哄我吧？！”
“我哄你干嘛？”田新桐伸出手指轻轻戳了戳她的脸蛋，说，“不像以前那么苍白了，红润了许多呢，看着好像戳一把就能出水似的，去拍美白广告绝对没问题。”
“真的？哈哈……”陆熙柔开心的摸摸腮帮，扭头瞅着不远处的萧晋说，“那家伙看着不着调，医术还是蛮高明的嘛！”
“那当然啦！”田新桐想都不想就附和道，“不说别的，光是能让你在大太阳底下活蹦乱跳，就很不一般了吧？！”
“咦？”陆熙柔一呆，看向小女警的目光就变得玩味起来，“桐桐，你不是最讨厌那个家伙了吗？现在我夸夸他，你这马上就一副与有荣焉的模样是什么鬼？”
田新桐登时就从脑门一直红到了耳朵根，支支吾吾半天才梗着脖子道：“我……我当然还是很讨厌他啦！只不过……只不过就事论事，人家的医术确实是很高明的嘛！”
陆熙柔眨了眨眼，嘴角狡黠一笑，就装出一副松了口气的样子拍着胸脯说：“是嘛！既然你没喜欢他，那我就放心了，还以为要跟你抢男人了，吓我一跳呢！”        




（第211章还以为要跟你抢男人了）

      

        
        田新桐的小脸登时就由红转白，满眼不敢置信的看着陆熙柔，好半天才震惊道：“熙柔你……你居然……喜欢上了他？”
陆熙柔大方一笑：“对啊！这有什么好奇怪的吗？”
“当然……奇怪啦！”说前两个字的时候，田新桐忘记了控制声音，几乎是用喊的，醒觉过后偷偷瞟一眼不远处的萧晋，赶紧又压低声音，“你们才认识几天啊？而且那个家伙还那么……那么的恶劣，你怎么能喜欢上他？”
“为什么不能呢？爱情的产生本来就跟时间长短没什么必要关系。”陆熙柔坦然的说，“另外，他的性子虽然不着调了些，有时也挺气人，但也没到恶劣的地步吧！
而且，他有才华，有能力，善良体贴，还很有幽默感，长得也挺耐看，关键是身材很棒，会喜欢上，我觉得很正常呀！”
“可是……”田新桐绞尽脑汁的想要打消陆熙柔的念头，“可是”了半天，总算想到了一点，连忙肃容道：“可他是有别的女人的呀！那个周沛芹就是这村子里的人，别说你不知道，城里还有个叫董初瑶的，另外他跟黑寡妇贾雨娇也不清不楚的，这些你都不在乎么？”
陆熙柔诧异的看了小女警一眼，心说原来这些你都知道啊！那你还那么紧张他干嘛？
想了想，她就继续装着大度道：“有什么好在乎的？周沛芹是个寡妇，还带着个十岁的孩子，不可能嫁给他；而董家双姝之中，董雅洁的性取向在圈子里早就不是秘密了，负责为董家担起联姻大任的就只剩下了董初瑶，所以，她也是不可能嫁给萧晋的。
至于那个贾雨娇，哼！借她一个胆子，看她敢不敢跟本小姐抢男人？
说来说去，这些女人跟他都不会有什么结果，而男人嘛！只要婚后能收心，婚前怎样都无所谓呀！”
田新桐怎么都没想到会从陆熙柔这里听到如此超凡脱俗的见解，惊得大脑都快要失去思考的能力了，呆呆的问：“那你爸呢？陆书记会同意你嫁给这么一个没名堂的人？”
“我爸就更不用担心了，”陆熙柔嘴角一翘，说，“我的病刚刚被确诊无法治愈的时候，他就向我保证过，只要我能好，以后无论想选择怎样的生活、想嫁给什么样的人，他都绝不干涉！”
“是嘛！真好……”田新桐苦涩一笑，彻底没了话说。看着好闺蜜甜美的笑靥，她很想说点祝福的话，可心里却像是有针在扎一样，疼的她直哆嗦。
熙柔从小就特别的聪明和强势，只要是她想要的，就没有得不到的，既然她喜欢上了萧晋，那萧晋最终就必然是她的，除非萧晋不喜欢……
对啊！那个家伙的个性也很强势，而且心肠也硬，如果他不喜欢熙柔，那……可是，熙柔这样冰雪聪明的女孩子，那个臭流氓有可能会不喜欢吗……
小女警低着头，心里冒起一个又一个希望，又被一个又一个理由打败，患得患失良久，刚想认命般的把所有想法都深埋心底，忽然又想到了话题的开端、陆熙柔那句“还以为要跟你抢男人了”。
犹豫片刻，田新桐实在不甘心，就用力咬了咬下唇，又问道：“那……那如果我……我也喜欢他呢？”
“你？”陆熙柔心中得意，表情却装作惊讶道：“怎么可能嘛！你不是刚刚还说讨厌他的么？”
“我……我是说如果啦！”田新桐强自镇定道，“如果我也喜欢他，你会怎么办？”
“如果是这样啊！”陆熙柔皱起眉头，假模假式的琢磨一会儿，就叹息一声，摇头无奈道：“咱们差不多是从小一起长大的，跟亲姐妹也差不多，不管怎么说，我都不可能因为一个男人就跟你反目成仇啊！”
田新桐一听这话，心中顿时就又燃起了名为希望的火焰，刚要再说什么，就听陆熙柔嘿嘿一笑，凑近了低声说：“咱们关系这么好，有什么好东西从来也都是一块儿分享的，当然男人也不例外啊！
不如……咱们来个‘两女共侍一夫’怎么样？不过可得先说好，明面上结婚什么的，必须得是我跟他，要不然没法跟我爸交代的。”
两女共侍一夫什么的，对田新桐的冲击力甚至比听到陆熙柔说喜欢萧晋时还要强大的多，小女警直接就被震傻了。
直觉告诉她，这是一件非常荒唐且不可能的事情，但潜意识里，似乎隐隐的有些想要赞同。毕竟，她也想不出有比这更好更稳妥的办法来。
至少，另外一个人是陆熙柔的话，远比周沛芹和董初瑶她们要更能让她容易接受一些。
“天呐！桐桐，你竟然真的在考虑！”
一声惊叹打断了田新桐的思绪，回过神来就见陆熙柔已经快要把脸贴在了她的脸上，唬的她连忙后退一步，诧异道：“熙柔你……你干嘛？”
“你还问我干嘛？”陆熙柔伸手捏捏她的小脸，揶揄道，“你去找面镜子照一照，看看里面那个脸泛桃花的思春女是个什么模样。”
“什么思春女，你瞎说什……”
田新桐羞涩的轻啐一口，然后便猛地反应过来，眼珠子瞪的溜圆，红晕也以肉眼可见的速度迅速占据她脖子以上的所有皮肤。
“你……你……”
“没错！我在逗你玩啊！”陆熙柔嘻嘻笑道，“不过，我没想到你竟然会连男人都愿意跟我共享，简直就是华夏好闺蜜的典范，人家好感动啊！”
“你……你……陆熙柔，我跟你拼啦！看我不撕了你的嘴！”
田新桐又羞又气，张牙舞爪的就朝陆熙柔扑去，陆熙柔扭头就跑，嘻嘻哈哈的笑声如银铃一般。
两人跑过萧晋和梁庆有身边时，萧晋忍不住开口道：“熙柔，你的身体还很虚弱，运动量别那么大。”
“哇塞！”陆熙柔夸张的大叫一声，边跑边气田新桐道，“桐桐，你听到了吗？他很关心人家呢！”
“那姑奶奶就让他再多关心你一下，陆熙柔，你给我站住！今天姑奶奶非撕了你的嘴不可！”恶狠狠的瞪了萧晋一眼，田新桐继续哇哇叫着追了上去。
萧晋被瞪得莫名其妙，挠挠头，心说我什么时候又惹这姑娘了吗？        




（第212章华夏好闺蜜）

      

        
        陆熙柔是个病号，而田新桐却是经常锻炼的警察，所以结果显而易见，两人的追逐很快就以陆熙柔的束手就擒而告终。
当然，田新桐不可能真撕烂陆熙柔的嘴，只是在她腋下挠了一会儿痒当做惩罚，就将她放开了。
“喂！桐桐，说真的，”陆熙柔也不嫌脏，直接在压水井的砖头上坐下，喘着粗气问道，“你真的喜欢上那个家伙了？”
“我……我也不知道啦！”田新桐远远看着萧晋的背影，幽怨地说，“我确实还是很讨厌他的，一想起他就一肚子的火，可是……不知道是不是脑子抽了，我心里越火，就越是想他，想完了再火，火了还想，跟个神经病似的，想控制都控制不了。
尤其是想到他的身边有那么多的女人后，我就会更生气，甚至都影响到了工作，昨天上午出警去调解一个包二奶的男人打老婆的事情时，我都气的差点儿把人家给揍了。”
陆熙柔“扑哧”一乐，说：“能让我们最守纪律的田大警官都险些犯错，可见那个姓萧的混蛋身上毒性有多大啊！”
“你怎么还取笑我？我这到底是怎么了，你倒是给点建议啊！”田新桐不满的推了她一下，说，“还是不是好姐妹了？”
“姐妹当然是好姐妹啦！”说着，陆熙柔挠挠头，又为难道：“可你的这种状态也忒特殊了点，既不像恨他恨的不行，好像又跟真正的喜欢不一样，莫名其妙的，我也不好说呀！”
“切！”田新桐噘起嘴，“平日里小嘴一套一套的，一到关键时刻就掉链子。”
陆熙柔无奈的摊开手，说：“田大警官，你要搞搞清楚，我年纪比你还小，而且到现在也还从没有交过男朋友，本来对这种事就不可能太了解嘛！你这是问道于盲，强人所难！不过……”
“不过什么？”
“不过看你刚才听到我说看上他之后的紧张表现，似乎又有那么点儿意思，我认为：就算你还没有真正的喜欢上他，也差不多了。”
“啊？”田新桐又头疼起来，“可我不想喜欢他呀！他那么坏，还是个好色的臭流氓，喜欢他肯定没什么好果子吃的。”
“嘿！”陆熙柔又乐了，“你这不脑子挺清楚的吗？不想喜欢就不喜欢呗！”
田新桐翻个白眼：“我要是能控制得住，还用得着问你？”
“哈！”陆熙柔站起身，拍拍屁股上的灰尘，说，“那我就只能送你四个字了。”
“什么？”
“顺其自然！”
这时，那边的房门终于打开，严队长和李警官从里面走了出来，田新桐也顾不上再详细的问陆熙柔什么了，连忙迎了上去。
“警察同志，怎么样？”梁庆有走过去问。
严队长目光看向萧晋，萧晋就介绍道：“这位是我们村的族长兼村长。”
严队长点点头，对梁庆有说：“梁村长，很抱歉，案件还没有经过具体的调查，我不方便透露给你任何消息。”
“您就跟我说他俩是不是真的那么缺德混账就好。”梁庆有坚持道。
“目前来看，十有八九。”严队长说。
梁庆有心中最后的一点侥幸也熄灭了，叹息一声，摇摇头，又强笑道：“警察同志辛苦了，家里备了些酒菜，赶紧吃了饭好好休息一下吧！”
严队长知道今晚走不成，所以也不拒绝，点头道：“谢谢梁村长，但我们职责在身，饭可以吃，酒却不能喝，请您见谅。”
“哎！有什么见谅不见谅的，老头子能理解。”梁庆有摆了摆手，又道：“不过，人昨天在这儿关了一晚上都没出事，今天应该也不会有什么问题的，警察同志您不用担心。”
“是啊！”萧晋也接口道，“如果你不放心的话，我可以像昨晚那样再把他们弄昏，保证在明天你们离开之前不会醒来。”
严队长看了萧晋一眼，淡笑道：“对了，还未请教萧老师，之前为什么我们怎么都叫不醒嫌犯，而您却只是摸了几下就行呢？”
“哦，我……”
“他是名中医，很厉害！”萧晋刚要开口，田新桐就在一旁替他回答道，“连陆书记都找他看病呢！”
严队长目光一闪，就一脸恍然的笑着说：“没想到萧老师还是一位名医，失敬失敬。”
“名医不敢当，就是勉强能看些不复杂的病症罢了。”
萧晋谦虚一笑，接着又问：“那我现在就进去把他们弄昏了？”
“不用麻烦了，”严队长拒绝道，“为避免他们将来有借口翻供，今晚还是我们四个人轮班看守他们就好。”
萧晋也不坚持，无所谓的耸耸肩，说：“也好！那咱们就先去吃饭吧！”
严队长点点头，回身走到房门前，对里面说：“小赵，我跟小李先去吃饭，待会儿再让他过来替你。”
听里面回答了一声“是”，严队长就带着李警官和田新桐跟在梁庆有的后面来到了他家。
萧晋其实是很想跟陆熙柔一起去郑云苓家吃饭的，但又想着周沛芹和梁玉香都在老族长家，自己不去似乎不大合适，就只好也跟在了后面。
有三个人忙活晚饭，所以速度非常快，他们到达的时候，饭桌上已经摆了七八个菜，虽然材料都是农村最常见的普通蔬菜，但也有荤有素，卖相一般，味道却十分不错。
坐下后，梁庆有拿出自己的酒又让了一圈，没人喝，他也不好无礼的自斟自饮，最终只能咂吧咂吧嘴作罢。
田新桐吃了一会儿，扭头见周沛芹她们都还呆在厨房，不由眉头一皱，就问梁庆有道：“老村长，你们村不会是还有女人不能上桌的规矩吧？！”
“这么好吃的菜也堵不住你的嘴？”萧晋倒过来筷子在她脑袋上敲了一下，“你不就坐在这儿呢吗，难不成你不是女人？”
田新桐捂着头，不满的冲他鼓着腮帮子问：“那为什么沛芹姐她们都在厨房里？”
萧晋哑然失笑：“你有没有一点脑子啊？你们是客，老族长是主，而我是陪，老族长请你们吃饭，自然只能有我们这三种身份的人坐在这里，沛芹姐她们今天的身份就是做饭的厨师，你去饭店吃饭，难道还会让厨子也上桌一起吃吗？”        




（第213章好吃的也堵不住你的嘴）

      

        
        对于萧晋的解释，田新桐无话可说，但她依然还是很不舒服，因为萧晋的态度让她觉得他很不尊重周沛芹。
然而，她似乎并没有什么立场和理由来指责萧晋什么，尤其是还有外人在场的时候，于是她只能把郁闷憋在心里，低头继续吃饭。
刚吃到一半，萧晋忽然放下筷子，说声失陪就走了出去。田新桐眼睁睁看着他走进了院子里的厨房，然后半天都没回来。
小女警这才明白，萧晋之前只是就事论事，周沛芹她们确实只是这顿饭的厨师，没有理由坐在桌前一起吃，而萧晋则是在履行自己陪客的责任，现在跑到厨房去，明显是去履行自己的身为男人的责任去了。
心里有点儿酸涩，却也无可奈何，田新桐轻轻叹了口气，面前的饭菜就变得没滋没味起来。
“你不陪着警察同志们吃饭，来这里做什么？”周沛芹见萧晋突然进来了，连忙把碗放下。
萧晋特意看了看三个女人的碗，见里面的东西跟自己吃的一样，这才放下心来，笑着说：“跟陌生人坐一块儿吃饭，哪有跟你和玉香姐以及秀兰嫂子一起吃饭香？”
“打住，要说就光说你们家沛芹，可别把我跟秀兰也算上，”梁玉香撇嘴道，“我倒没什么，好歹只是一个人，人家秀兰可是有老公的。”
别看梁秀兰长得五大三粗的，却是个腼腆老实的人，一听话题落到了自己身上，立刻就涨红了脸，放下碗边向外走边道：“忘了喂猪了，我去看看。”
狭小的厨房里只剩下他们三个人，不知道是不是因为有两个人心怀鬼胎的原因，空气突然就安静了下来，一时间竟没人开口说话。
“那个……”总不吭声肯定会出问题，于是萧晋便轻咳一声，问周沛芹道：“怎么没让小月过来？”
“我让她去云苓家吃了，”周沛芹说，“那孩子好像跟艳敏成了朋友，这两天总提起来。”
“说起那个艳敏，”梁玉香接口道，“到底是怎么回事啊？人怎么成了那个样子？看着怪可怜的。”
萧晋斜乜她一眼，不客气道：“瞎打听啥？瞅你吃个鸡腿就吃的满嘴是油的样子，也不怕长肉，还有心思可怜别人？”
梁玉香俏脸一红，慌忙用手背擦了擦嘴，然后便嗔怒道：“周沛芹，你家男人这么欺负我，你都不管管么？”
周沛芹抿唇一笑，轻轻推了萧晋一把，道：“有你这么说话的么？要是把玉香惹急了，她要跟你拼命，我可不帮你。”
“没事儿，”萧晋“豪迈”道，“男人打架，本来就没有让女人帮忙的道理。”
“听听听听，跟女人打架都这么光棍，”梁玉香满脸都是鄙夷，“沛芹，你家男人可是彻底不要脸了啊！”
周沛芹无奈的摇摇头，正要开口说些什么，忽见从院门外走进来一个面生的人，便问萧晋道：“这个就是还没吃饭的那位同志吧？！”
萧晋回头瞅瞅，点头道：“是，好像姓赵、还是姓李来着？算了，这种小喽的姓名也没必要记。”
周沛芹无语的白他一眼，就又盛了一碗饭，然后拿了一副新碗筷出去了。
她前脚刚一出厨房门，梁玉香后脚就站起来，捏住萧晋腰间的一块软肉就开始拧。
“王八蛋！当着你女人的面，就死命的欺负我，是不……”
话没说完，因为萧晋揽住她的腰肢就给了她重重一吻。
梁玉香骇的魂儿都快飞了，用力推开他，探头看看堂屋的方向，便恼怒道：“从堂屋门口直接就能看到这里，你是想害死我吗？”
萧晋伸手在她满月上捏了一把，坏笑着问：“难道你不觉得很刺激么？”
梁玉香瞪大了眼看他，片刻后忽然扑哧一笑，妩媚的白他一眼，啐道：“你就是个小疯子！”
萧晋嘻嘻笑着要去拉她的手，被她躲开了，又看了眼外面，她板起脸，说：“别闹了，要是让沛芹看到，你可就笑不出来了。”
“那你待会儿吃完饭得在家等着我。”
“不行！”梁玉香想都不想就拒绝道，“每天晚饭后我都会跟沛芹一起做绣活的。”
“就不能找个理由不去？”
“不能，当初可是你说工期紧张的，现在又浪费我的时间，你说成心不想让我多挣钱了是吧？！”
“你都是我的女人了，自然该我养你，还挣啥钱啊？”
“那你怎么不拦着沛芹？她挑的活儿可比我的多。”
“你以为我没拦啊？”萧晋摊开手，说，“她不是为了挣钱，而是为了帮我，我想拦都拦不了。”
梁玉香笑笑，说：“我可没有沛芹那么好，我就是为了多挣钱，你们男人都靠不住，只有自己赚来的钱才靠得住！”
“嗯，”萧晋点点头，说，“虽然我很不希望你这么做，但我却不得不说，你有了这种想法，就等于是正式踏出了成为独立女性的第一步，只要坚持下去，相信用不了多久，你就会是一个不需要任何点缀和借力也能光彩夺目的梁玉香了。”
梁玉香眼中泛出憧憬的神采，喃喃问道：“那个时候的我……会是什么样子呢？”
“什么样子我不知道，但我可以保证，那个时刻，绝对是你人生中最美的时刻。”
梁玉香幻想片刻，忽然像是从梦中醒来一般深吸口气，美目瞟了萧晋一眼，轻声说：“如果你能在我们做完绣活后出来，我……我给你留门。”
萧晋精神一震，“说话可要算数！”
“滚回吃你的饭去！”梁玉香没好气的踹了他一脚。
回到堂屋，萧晋才发现周沛芹这么长时间都没回去的原因是田新桐正拉着她说话，这让他恨不得抱着小女警亲上一口，因为要不是她这么做，说不定他根本就没时间让梁玉香答应晚上的幽会。
吃完饭，严队长坚持要住在关押嫌犯的那个院子里，梁庆有无奈，就让秀兰又找了几床被褥给他们，萧晋帮着送过去，在听过他们四人安排了晚上的看守时间之后才离开。        




（第214章你就是个小疯子）

      

        
        回到家时，周沛芹和梁玉香已经开始有说有笑的做起了绣活，萧晋去里屋辅导了一会儿梁小月的作业，看手表时针已经走到了二十二点，就出来说：“沛芹姐，我去一趟后面院子，估计要很晚才能回来，你该睡就睡，不用等我。”
周沛芹愣了愣，起身拿起他的外套递过去，说：“今晚风有点大，别着凉了。”
“嗯，我会注意的。”接过外套穿上，萧晋正要转身，忽然发现小寡妇有点欲言又止的样子，稍稍一想就明白过来，伸手轻抚着她的嫩脸说：“以后，有什么想问的就问，有什么想说的就说，你是我的女人，管着我是天经地义的，明白吗？”
周沛芹柔柔一笑，想起梁玉香还在屋里，就又羞涩的拿开了脸上的手，犹豫了下，问：“你去后面院子，不是要找梁喜春那两口子吧？！”
萧晋讶异的高高挑起眉，问：“你怎么知道的？沛芹姐，难道你是我肚子里的蛔虫吗？”
“去你的，恶心死了！”周沛芹白了他一眼，又道，“都这个点儿了，你还专门去后院，要不是找喜春和志宏，难不成还是去找新桐妹子么？”
“你又猜对了！”萧晋嘿嘿一笑，说，“我有事要跟梁喜春谈，但严队长他们在场不方便，而这会儿他们应该已经睡了，这个时间点负责看守的，就是田新桐，所以，说我是去找她，也没什么错。”
周沛芹闻言有些担忧：“你找梁喜春他们做什么？她们做的事情那么缺德，你可不能沾啊！”
萧晋哑然失笑：“瞎担心什么呢？我是能干出那种事的人吗？别多想了，就是过去问点事情，什么时候回来没准，所以，你就不用等我了，别闩门就行。”
说完，他转身就出了门，周沛芹怔怔看着他的背影，尽管心里依然还是非常担心，却也只能付诸于一声叹息。
“我倒觉得你确实有点想多了，”梁玉香开口道，“萧晋来到咱们这里才多长时间，就给村里揽来了几十万的活计，而且，他在青山镇还要弄个养鸡场，还买了那么好的车，可见是很有一手赚钱的本事的，完全没有必要去干那种缺德带冒烟的生意嘛！”
周沛芹摇摇头，说：“我不是担心他会干那种生意，我是怕他的心太野。他这会儿要偷偷的背着警察去见梁喜春，十有八九是想从梁喜春身上得到些什么东西，喜春那么精明的人，会平白无故的就让他占便宜吗？
万一回头便宜虽然占了，却也惹上了一身腥，那可就不值当得了。”
梁玉香想了想，就也觉得她说的在理，可现在萧晋已经走了，再说什么也没用，就沉思片刻，喃喃道：“你说，那个梁喜春身上……能有什么便宜是能让萧晋也惦记的呢？”
周沛芹没有答案，皱眉不语。
一时间，房间里安静下来，两个美妇腿上放着绣活篮子，手里拿着绣花绷子，却都没有干活，只顾着心里想着一个男人的事情。
梁喜春身上能有什么是萧晋也惦记的呢？答案自然是她的不择手段和心黑手狠。
其实，昨晚他就起了要将梁喜春收归己用的心思，但因为觉得这个女人做的事情太缺德，过了不了良心那一关，所以就放弃了。
可在今天下午严队长他们审问梁喜春的时候，他人虽然在外面跟梁庆有唱着双簧，实际上却是一心二用，同时也在调动内息关注着房间里的动静。
梁喜春和梁志宏的口供他都听到了，两相一比对，可以确定，这两口子确实非常缺德不假，但是，她们回囚龙村干的这一票，还是她们缺德生涯中的第一票，也就是说，她们的手里还没有一位真正的受害者，罪孽还只停留在心的阶段，并没有成为现实。
这种情况就有待商榷了。
吃饭的时候他犹豫了再犹豫，终于在听到严队长分配晚上的看守任务之后做出了决定――他要试着收服梁喜春！
有句老话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无；萧晋要向这社会金字塔的顶端冲锋，走煌煌正道是他能够成功的基础，但若要提防暗箭冷枪，一些鬼蜮伎俩却也不能没有。
这世界上，没有谁的一辈子都能一帆风顺，特别是前路的尽头附近还有一座易家那样的大山在挡着，一味的正大光明，只会让他陷入被动。
因此，梁喜春这样的人才，绝对是他所必须的。
当然，因为学识和眼界浅薄的缘故，梁喜春现在的素质还很不入流，但她基础不错，萧晋有信心把她调教出来。
来到后院门外，他没有第一时间进去，而是驻足聆听，直到确定严队长和李姓警官呼吸沉稳彻底睡熟了，这才轻轻推开院门走了进去，至于另外那名赵警官，虽然还没睡死，但耳朵里戴着耳机正听歌呢，比睡死的还不足为虑。
亮着灯的那间房子里，田新桐坐在门口的一个凳子上，双臂环抱在胸前，将俩D衬托的越发宏伟。她上身笔直，眼睛一眨不眨的盯着屋子中间地上被手铐铐住的梁喜春夫妇。
忽然，她兜里传出一阵“嗡嗡”的震动声，掏出手机瞄了一眼，顿时眉毛就高高的挑了起来，再看一眼似乎已经睡着的两名嫌犯，她咬着下唇犹豫片刻，就起身拉开门走了出去。
“你来干什么？”看见笑得露出一口大白牙的萧晋，田新桐就下意识的来气。
“怕你一个人无聊，所以来陪陪你啊！”萧晋笑眯眯的小声说道。
田新桐心里的气一下子就没有了，撇了撇嘴，傲娇道：“姑、姑奶奶才不需要你陪呢！”
“姑奶奶不需要，我们田大警官需要就好！”萧晋腆着脸凑上去，从怀里摸出一个竹筒递给她，说：“山里晚上湿凉，怕你身体不习惯，所以就熬了点祛湿驱寒的药，快趁热喝了吧！”
这药是他晚饭后回家途中让郑云苓准备的，只是动了动嘴皮子，可田新桐却以为真是他大晚上专程给自己熬的，登时一颗芳心就砰砰砰的剧烈跳动起来，还没有驱寒，就暖的一塌糊涂。        




（第215章骗死人不偿命）

      

        
        什么叫骗死人不偿命？这就是。
对于萧晋来说，撩妹已经变成了下意识的本能，说出让女孩子心动的话根本就不用经过大脑思考。
当然，这种情况下的他，仅仅也只是撩，并不是真的想把田新桐给泡到手。
小女警捧着竹筒，掌心感受着上面的温度，只觉得浑身上下都暖洋洋的，心里忽然想到了陆熙柔骗她时对萧晋的评价。
有才华，有能力，善良体贴，还很有幽默感，长得也挺耐看，身材也不错！
这个家伙……确实不那么恶劣，或许真是自己对他先入为主了。
打开竹筒盖，一股中药味飘了出来，虽然不是很香，但也不算难闻。女孩儿对萧晋甜甜一笑，轻轻说了声“谢谢你”，就仰头准备喝掉。
就在这时，萧晋忽然伸出手，按住了竹筒。
田新桐不解的看着他：“怎么了？”
“你就这么相信我？”萧晋问，“难道就不怕我把你给药昏了，然后对你做什么不可描述的事情？”
田新桐以为他又在开玩笑，就娇俏的白他一眼，说：“这里是荒山野岭，如果你真要对我做什么，还用得着下药吗？”
萧晋笑了：“你倒是很光棍。”
田新桐皱皱鼻梁，道：“再说了，要是你真对我做了什么不该做的事情，那明天我必然会知道，到时候肯定不会饶了你，难不成你会连夜跑路、然后再也不回来了么？”
“分析的倒是头头是道，”萧晋撇着嘴点点头，“可惜就是太无聊了。”
“无聊？”
“对啊！要是你能娇羞无限的说：‘既然生米已经煮成了熟饭，那我也别无选择，只好委身于你了’，那多带劲儿呀！”
“你想的美！”田新桐哭笑不得的抬腿轻踢了他一下，说，“要真是那样，估计我心里就只会有一件事情：那就是阉了你！”
说完，她就又把竹筒送到了嘴边，可是，这次仍然被萧晋给挡下了。
“你到底让不让我喝啊？”田新桐跺了跺脚，像个在跟男朋友撒娇的小姑娘。
萧晋吧嗒一下嘴，说：“我想让你喝，但为了明天不被你阉掉，所以我得先跟你说一声：这药有很不错的安神作用。”
“祛湿驱寒安神，挺好的呀！”田新桐茫然道，“有什么问题？”
“安神，说白了就是能让人睡个好觉。”萧晋道，“也就是说，喝完了这个药，你真的能昏睡过去，只要我想，不可描述随时都可以发生。”
田新桐愣了愣，随即便红着脸瞪他一眼，道：“好好的话非得用讨人厌的方式说出来，我看你就是欠揍。”
她将竹筒盖子盖上，又道：“我这会儿在值夜，到睡前的时候再喝。”
“别啊！”萧晋说，“一会儿就凉了，大晚上的你再闹肚子，还不如不喝。要不这样，你喝了就去睡，人我替你看着。”
“那怎么行？看守嫌犯可是大事，我怎么能玩忽职守？”
“哪有那么严重，你的值班时间不也就两个半小时嘛！”萧晋看看表，又道：“现在已经过去了一个小时，剩下的一个半小时就由我来吧，反正人都是我抓住的，也已经在这里关了一夜，你总不会还担心我会让他们逃跑吧？！”
田新桐眨巴眨巴眼，狐疑的看着他，说：“一个半小时后也还不到十二点呢，跟我平日里的休息时间差不多，无所谓啊！你为什么非要替我？”
萧晋翻个白眼：“我心疼自己的药白熬了行不行？”
田新桐看看手里的竹筒，想着是萧晋专程给自己熬的，浪费了确实可惜，可喝了又会睡着，就算不出什么意外，严队长他们醒了之后，自己又该怎么解释？
“如果你是担心严队长他们对你留下什么不好的印象，”萧晋像是能看透她心中所想似的，开口道，“到点了我提前十分钟叫醒你，这样就没人会知道了。”
田新桐撇了撇嘴，犹豫地说：“总觉得这样作弊很没必要。”
“那你把药还给我吧！老族长家的母猪最近怀了崽，吃不下睡不好的，正好拿过去给它喝！”
“萧晋你又皮痒痒了是不是？”田新桐用力踹了他一脚，然后打开竹筒盖子就把汤药喝了个底朝天。
“这药……闻着一般，喝着还挺好喝的……”
一句囫囵话还没说完，女孩儿就歪倒在萧晋的怀里。
看看手表，萧晋轻叹口气，自言自语道：“萧晋啊萧晋，你为什么非要主动把药性给说出来呢？简直是自找麻烦！难道你不知道，良心这东西虽然不能没有，可也不能泛滥的呀！”
摇摇头，他将田新桐抱起来，踢开房门就走了进去。
房间里，被铐在一起的梁喜春和梁志宏见到他这样进来，都诧异的瞪大了眼，梁喜春在片刻的愣怔之后，眼中就流露出不敢置信的惊喜来。
“别急着高兴，”把田新桐放在床上，又为她盖好被子，萧晋冷冷地说，“警察是我叫来的，你觉得我还会在这个时候放你们走吗？”
“那你想干什么？”梁喜春不解的皱起眉，“专程把警察给弄昏，总不是就为了跟我们说几句话吧？！”
萧晋呵呵一笑，说：“猜对了，我还真就是为了说几句话，确切的说，是跟你说几句话。”
话音未落，一枚银针就扎进了梁志宏的后脖颈。
看着丈夫的身体软到，梁喜春的神色没有丝毫变化，只是眼睛一眨不眨的盯着萧晋。
“梁喜春，”沉思片刻，萧晋开口问，“你有梦想吗？”
梁喜春自嘲一笑，说：“钱算吗？”
“当然算，这几乎是人类所有的梦想中最实在最现实的一个。”萧晋笑着点点头，然后又问道：“你的梦想有具体的数字吗？”
梁喜春摇头：“没有，但我想无论何时何地、无论想要什么，都不会因为没钱而不得不放弃。”
萧晋挑了挑眉，说：“这个梦想可不小，怪不得你会跑回自己的家乡对亲人做那种没人性的事情，以你现在的条件，要想实现梦想，不不择手段的话，根本不可能。”        




（第216章良心不能泛滥）

      

        
        “你到底想要说什么？”对于萧晋大半夜的弄昏一个警察来跟自己探讨梦想这件事，梁喜春心里非常的忐忑。
她现在很害怕萧晋，总觉得这个笑起来坏坏的家伙其实是个比张德本还要心狠手辣的角色。
她还年轻，她不想死。
“我想给你一条明路。”萧晋肃容说道。
梁喜春双眼猛地一亮：“什么明路？”
“可以不用老死监狱，但必须为我卖命。”
“我答应！”梁喜春几乎都没有考虑，就直接说道。
她的干脆倒让萧晋有些措手不及，试探着说道：“你最好再考虑一下，因为我不信任你，如果要将你收归己用的话，势必会在你的脖子上套一个随时都能要你命的项圈，这一点，你也可以接受么？”
梁喜春咬着下唇沉默了一会儿，道：“你先告诉我你是怎样能让我不用进监狱的。”
“我没那么大的能耐，”萧晋也不隐瞒什么，实话实说道，“你虽然没有造成什么不可挽回的后果，但性质却依然严重，所以，监狱是肯定会进的，但进去的时间长短，就有不少可以做手脚的地方了。”
“比如？”
“比如你用张德本的犯罪证据和他的走私拐卖集团来换取宽大处理，再加上我请的律师的操作，估计到最后撑死只需要进去一年，说不定多半年就能出来。”
“可我并没有张德本的任何犯罪证据啊！”
萧晋微微笑望着她不说话。
梁喜春蹙眉思索片刻，忽然恍然大悟道：“明天你真的会抓住张德本，然后逼他出卖掉自己的犯罪集团和手下！”
“你的脑子反应确实不错。”萧晋笑着点点头，表情忽然就毫无征兆的又变得阴冷起来，“当然，你进去的时间能够缩短，自然也可以延长，我要是说可以再给你脑袋上增加几项重罪罪名，想来你应该不会有所怀疑吧？！”
梁喜春打了个哆嗦，赶紧用力摇头。
“那你想清楚了吗？是选择进监狱赎罪重新做人？还是选择当我手下的一条母狗，专门替我咬人？”
这一次，梁喜春沉思了很长时间，下唇都快要被咬破了才又问道：“你控制我乖乖听话的方法是什么？”
“我是中医，给你下毒自然是最方便快捷的办法。”萧晋说，“你放心，我会调配一种只要不发作就对你的身体没有任何影响的毒药，你可以当它是安装在你体内的一颗炸弹，开关在我手中，只要你乖乖的，它就不会爆炸。”
……
田新桐感觉刚刚睡着就被叫醒了，心里有点儿小烦躁，十分的不情愿醒来。
她做了一个梦，梦里萧晋变成了一个温文尔雅、一举一动都透着帅气和品味的大帅哥，而且只喜欢她一个，对她各种穷追猛打，她心中欢喜，却始终都对他喜欢不起来，总觉得少了点什么，很不对劲。
她很想把这个梦继续做下去，好弄清楚到底哪里不对劲，可惜，现实中那个浑身上下都散发着痞气的萧晋把她给唤醒了。
“严队长马上就要醒了，你确定你要继续睡下去？”
自己果然还是很讨厌这个家伙啊！
田新桐在心里狠狠的想着，睁开眼，坐起身没好气道：“知道啦！早知道就不喝你的那个劳什子药了，就睡这么一小会儿，还不够烦的呢，安神个屁！”
“放心，”萧晋拿起她的警服外套递给她，说，“等跟严队长换了班，我保证你回到自己的床上，绝对能一沾枕头就着，不到天亮绝不会醒来，说不定美梦还可以接茬儿继续做呢！”
田新桐闻言一惊，小脸登时就涨红了，支支吾吾道：“你……你怎么知道我……我做了梦？”
萧晋嘴角坏坏一翘，说：“因为你讲梦话了呀！”
田新桐更加慌乱了：“我都……都讲了什么梦话？”
“你说：萧晋，求求你，不要……不要碰那里，人家好害羞……”
“你给我去死！”
田新桐飞起一脚，萧晋嘻嘻哈哈的躲开，顺势打开房门，说：“赶紧起来吧，然后换了班去睡觉，我走了，明天送你去青山镇。”
房门关上，田新桐拥着被子坐在床上，呆愣了好一会儿，直到听见隔壁严队长的声音，才叹息一声，穿上外套下了床。
梦不需要继续再做下去了，因为她已经想到了答案：梦里自己之所以会觉得那个温文尔雅的萧晋不对劲，仅仅只是因为那根本就不是萧晋罢了。
离开院子，萧晋摸黑一路小跑来到梁玉香家，伸手推了下门，果然随着“吱呀”一声，院门便被推开了。
院子里很黑，没有一间房子亮着灯，梁玉香似乎已经睡下了，但这显然并不能阻挡某人偷香窃玉的脚步。
萧晋无声的来到卧室，借着窗外浅浅的星光，可以看到床上被子隆起的轮廓，那下面正有一个美人儿在等着他……吗？
忽然，就听脑后“呜”的一声，他一个转身躲过攻击，双臂一伸，就将躲在墙边的棉花一般的身躯紧紧抱在了怀里。
灯光亮起，梁玉香手里拿着根擀面杖，满脸都是不爽的在他怀里扭动道：“为什么这都被你躲开了，你的后脑勺长眼睛了吗？”
萧晋低头在她脸上亲了一下，说：“亲爱的玉香姐，你是不是搞错了什么？我跟擀面杖先生虽然素昧蒙面，但神交已久，见了面就该携手言欢，一起探讨美人儿身上的妙处，怎么可能会打起来嘛！”
“去你的！”梁玉香将擀面杖丢到一边，翻个白眼说，“你就是个臭不要脸的小坏蛋！”
萧晋哈哈一笑，拦腰抱起女人就朝床铺走去：“既然美人儿有所求，那小坏蛋自然要好好满足，今天晚上，老子就让你见识见识什么才叫真正的臭不要脸！”
梁玉香闻言本想再笑骂他几句，可不知怎的，后背一挨到床，整个人就瘫软下来，再被他的大手往衣服里一掏，脑子就变得晕乎乎的，再也没了思考的能力。        




（第217章臭不要脸的小坏蛋）

      

        
        快乐的事情能让人上瘾，人一旦上瘾，就非常的容易堕落。
在又一次飞上了高高的云端之后，梁玉香的心里就再也没了一丝一毫的顾忌。什么道德，什么伦理，什么他人的眼光，她通通的都不在乎了。
她觉得，只要能和萧晋永远的这样下去，这世界上就没有什么事情是值得去烦恼的。
“萧……”女人闭着眼趴在萧晋的怀里，梦呓一般的问，“我可以像沛芹那样也喊你萧吗？”
萧晋轻抚着她缎子一般油亮的黑发，说：“你想叫我什么都可以。”
梁玉香又往他的身上挤了挤，沉默良久，忽然说：“萧，给我一个孩子吧！”
萧晋抚动的手指一僵，随即就继续动作道：“好。”
梁玉香霍然抬起头，惊喜道：“我没听错吧？！你说的是……好？”
“好！”萧晋温柔的望着她又重复了一遍，说：“我也很想让你为我生一个孩子。”
“为什么？”梁玉香脱口而出，紧接着又觉得不对，就又解释道：“我是说，我知道你以后不会娶我，我所生下的孩子注定将无名无分，你……你舍得吗？”
“你说什么胡话呢？”萧晋哑然失笑，“我的孩子就是我的孩子，怎么可能会没有名分？”
梁玉香愣了愣，忽然就露出了惊恐的表情来：“你……你是说，我的孩子不能和我在一起生活？”
萧晋叹了口气，将女人拥在怀里，柔声说：“我知道我占了你身子的行为非常混蛋，但我就算是再狼心狗肺，也明白母亲对于孩子的成长有多重要这个道理啊！你的孩子当然会和你在一起生活，谁都抢不走，包括我在内。”
梁玉香松了口气，但心里的疑惑却更深了，“我不明白，我不嫁给你，你又怎么给我的孩子名分？你……你未来的妻子会同意吗？”
“这个……”萧晋挠挠头，说，“八字都还没一撇呢，怎么就扯到什么未来的妻子上去了？傻婆娘，别想那么多了，不管将来会发生什么，你是我的女人这个事实，谁都无法改变，你的孩子就是我的孩子，他姓萧，而且也必然身处萧家嫡系子孙之列。”
尽管疑惑依然还是疑惑，但听到他这么说，梁玉香也就不再坚持着再追问什么，安静了一会儿，又撇了撇嘴，幽怨道：“你这个坏蛋，正经对象都还没有一个，不清不楚的女人却已经找了一大堆，将来谁要是嫁给你，那才是倒了血霉呢！”
“喂喂喂！你怎么能含血喷人呢？”在女人丰腴的过分的满月上抽了一巴掌，萧晋佯怒道，“就你跟沛芹姐两个而已，怎么就一大堆了？”
“就我们两个？”梁玉香一脸鄙夷的看着他说，“你可别告诉我，青山镇的那个赵彩云，就真只是你的养鸡场厂长。”
“呃……那、那就算三个好了，也称不上一大堆吧？！”
梁玉香恨恨的在他身上咬了一口，骂道：“就知道你是个没良心的。”
深夜，把梁玉香哄睡了，萧晋才悄悄的爬起来摸回了自己家，周沛芹果然没有等他，只是在他钻进被窝之后，就像是条件反射般将他给紧紧的抱住了。
第二天一早，萧晋来到郑云苓家，正好碰见陆熙柔端着杯子正站在压水井边的砖块上刷牙，就走过去，说：“给你个任务，替我当一天半的老师。”
陆熙柔漱掉嘴里的牙膏沫子，问：“你要干嘛去？”
“昨天老族长训话的时候你不是也在的吗？”萧晋反问道，“当然是去青山镇弄合同啦！”
“只是弄个合同而已，早晨去，傍晚也就回来了，干嘛要我替你一天半？”
“我还有别的事儿，估计晚上赶不回来。”
“切！你就直说你是要在彩云姐那里过夜好了，知不知道你找借口的样子很low啊！”
没办法，陆熙柔太聪明了，似乎总能轻易的看出萧晋的真正意图，对此，萧晋只能生受着，特别是在有求于人家的时候。
“是是是，我很low，求陆大小姐大发慈悲，帮帮小的，小的来生必将当牛做马、结草衔环……”
“打住！本小姐对你的下辈子没有兴趣。”
“不是吧？！”萧晋一脸受惊的护住胸口，退后一步道，“陆熙柔，难道你对我的这辈子还有什么企图？”
陆熙柔狡黠的冲他挤挤眼，道：“说不定哦！”
“嘿！你个小丫头片子，倒敢调戏起我来了。”萧晋无语的摇摇头，“赶紧的，给句痛快话，帮不帮忙？”
“帮！但你要记住，这算你欠我一个人情。”
“要不你顺便连当模特的事情也一并答应了吧！算我欠你俩人情。”
陆熙柔抬手就把杯子里的水泼了过去。
萧晋笑着跑走，出了郑云苓家没多远，就碰上了被梁庆有送出来的田新桐和严队长等人。
赵、李两人押着带了手铐的梁喜春和梁志宏，两口子都低着头，似乎不敢面对路两边囚龙村民们的指指点点和愤恨目光，而萧晋却很清楚，梁志宏或许真是这样，但梁喜春是绝对不会有这种情绪的。
这个女人是那种典型的自私型人格，“人不为己天诛地灭”这句话说得就是她，想让她心生愧疚，比登天都难。
告别了老族长，萧晋带着田新桐等人走进山里。因为梁喜春和梁志宏双手被铐不大好掌握平衡，所以这一路走的很慢，直到时间过了中午十二点，才走出大山来到了青山镇。
萧晋本打算请他们吃了午饭再走，田新桐也想答应，可严队长却似乎一点都不想再耽搁，婉言谢绝之后，就径直朝自己车辆停放的地方走去。
“回去吧！想我了就给我打电话，无聊了发信息也行。”萧晋笑眯眯的对明显很不舍的田新桐说。
“鬼才会想你呢！”田新桐下巴翘的高高的，伸出手说：“赶紧把你起草的合同拿出来，姑奶奶还要为囚龙村的村民们把关呢！”
萧晋指指自己的脑袋，说：“合同还在这里，你要是真想看，那就留下来，咱们找个没人的地方，你想看多久都行。”
“你这人……真是坏透了！”田新桐无语的摇摇头，转身就走。
萧晋也不试图挽留，目光越过小女警英姿飒爽的背影，投在了青山镇的主街上。
一辆挂龙朔拍照的帕萨特正从远处开过来，根据鲛发来的信息显示，那车上就坐着张德本和他的两个保镖。        




（第218章没良心的）

      

        
        帕萨特与严队长他们的尼桑越野车擦肩而过，什么都没有发生。
张德本不会知道那辆越野车里就坐着把他骗来的女人，而严队长自然也不会知道，帕萨特中的人至少也能让他官升三级。
只有萧晋知道，所以，他站在青山镇主街的街尾，同时眺望着慢慢靠近和越来越远的两辆车，心中有种说不出的舒畅。
居高临下俯瞰他人命运的感觉实在是太爽了，更何况他马上还会插手其中？
唯一美中不足的是，这种情况来自于他利用信息不平等的手段，不是绝对碾压一切的实力。
而这，就是他和易家最大的差距。
革命尚未成功，同志还需努力呀！
“阿乐，有没有看到喜春？”帕萨特里，张德本仔细看着窗外，出声问道。
他约莫四五十岁的年纪，有着岭南人典型的凹陷下颌骨，厚嘴唇，一双小眼眼窝深陷，不时会透露出点点精光。
“还没有，老板。”
名叫阿乐的是个不到三十岁的年轻人，身材精瘦，右脸颊有两道十字型的刀疤，面无表情时都带着一股凶意，一看就知是个狠角色。
在前面负责开车的是一个比张德本年纪小不了几岁的中年人，大方脸，身材壮硕，相貌表情比起张德本和阿乐来要柔和的多，如果以貌取人的话，这车里的三个人中，只有他像个好人。
“老板，我还是觉得我们不该来这儿。”开车那人一边注意着路的两边，一边谨慎说道，“这镇子虽然离县城不是很远，但周围都是大山，环境对我们来说太陌生了。
再说，毕竟阿嫂只是发来了一张照片，六十五万也不是多大的钱数，直接转过来就好，我们在龙朔等消息也是一样吧！”
张德本闻言扯了扯嘴角，不屑道：“喜春只是我的一个女人而已，而阿强你和阿乐却都是我身边最亲近的人，平日里让你们叫她阿嫂，只不过是哄她开心罢了，做不得数的，她还没资格真让你们把她当成阿嫂。”
“那……”名叫阿强的中年司机又犹豫道，“既然老板您并不信任他，我们来这里岂不是更没必要了？”
“不。”张德本摇摇头，沉声说道，“你们不了解喜春，她是个非常贪财的女人，为了钱，她什么事情都能做得出来，但同时她也是个胆子很小的女人，就像一只敏感警觉的小兽，一旦闻到危险的味道，立刻就会躲得远远的。
也就是说，如果这次她让我把钱给她转过来，那几乎就可以百分之百的确定她是在骗我。但是，她在电话里提都没有提转账的事情，只是问我愿不愿意过来亲自看一眼真人。
这样一来，那张照片的可信度就比较高了，毕竟，以她的细胆，就算敢骗我的钱，也绝对不敢当面骗我的钱。”
阿强闻言，神色并没有释然，而是沉吟片刻，又开口说道：“老板您说的是，或许是我想得有点多，不过，请您理解，我们跟龙朔这边没有任何的生意往来，人生地不熟的，万一出了什么问题，我很担心单凭自己和阿乐两个人没办法护住老板你的周全。”
“我当然知道你是在为我着想，都几十年的兄弟了，阿强你没必要还这么小心翼翼的啦！”
张德本呵呵一笑，然后又正色说道：“我们确实跟龙朔没有生意往来，人生地不熟也不假，可这也同样代表了我们在这里没有任何利益方面的仇人，而且，我来这里也只是办点个人私事，不算强龙过江，龙朔江湖上的人完全没有理由针对我什么。
另外，你和阿乐的身手即便在岭南也是能排的上号的，我不相信龙朔这样一个安稳的内陆地区会有很多比你们还要强大的人，所以，就算发生了什么意外，有你们两个在，我也一定不会有事的。”
他的这种想法完全没错，毕竟他在岭南也是有名有号的人物，身份地位都在那儿摆着，有资格有胆量找他麻烦的人，和他的差距必然不会太大，因此，按照江湖规矩和习惯，他如此低调的来到龙朔，确实不应该有什么危险才对。
然而，那只是正常情况，而现在的龙朔，却多了一个行事风格完全不正常的家伙。
不混江湖的人，只要不是跟江湖人有仇，没谁会去想着招惹这样的大麻烦，可萧晋不同，对于成功的迫切希望，让他不愿也不会放过任何一个能够缩短时间的可能。
为此，他可以做到不惧任何事、任何人，张德本再危险，终究只是一只人人喊打的豺狗，跟易家比起来，连道饭前开胃菜都不算。
再说了，在他看来，贩卖人口这样的事情，是仅次于贩毒的重罪，张德本已经不足以被称之为人了，收拾掉也算替天行道，顺便还能赚点好处，何乐而不为呢？
终于，帕萨特开到了青山镇主街的尾端，张德本的眉头也微微蹙了起来，看看前方的连绵大山，他掏出手机，打算给梁喜春打个电话。
“老板，”刚要拨号，阿乐忽然眯眼看着车窗外开口道，“那个人一直在看着我们。”
张德本顺着他的视线望出去，就见路边的一个水泥台子上蹲着一个人，手里夹着香烟，正一眨不眨的盯着这边，眼神中有些疑惑踟蹰，似乎正在犹豫着要不要过来。
“去看看。”沉吟片刻，张德本吩咐道。
阿乐推门下车，径直走到那人身前，用蹩脚的普通话问道：“先生，请问你是有什么事情吗？”
那人听了他的话，眼睛立刻就亮了起来，起身笑道：“说话大舌头，你们是从岭南来的吧？！”
阿乐瞬间就全神戒备起来，脸上不动声色道：“岭南人怎么了？”
那人嘿嘿一笑，丢掉烟卷，搓着手指说：“我就是在这里等岭南人的，不知你可是张德本、张老板？”
阿乐微微一怔，四下看了一遍，没发现有什么可疑的地方，就回过头，对着车里点了下头。
接下来，下车的却不是张德本，而是阿强。
“梁喜春在哪里？”        




（第219章何乐而不为）

      

        
        问话的时候，阿强死死的盯着那人的双眼，仿佛像是要看进那人的心里一样。
那人似乎是被他给吓着了，后退了两步，色厉内荏道：“你们要干什么？我可警告你们，这镇子上有我家的亲戚，你们要是敢对我怎么样，我保证你们出不了青山镇一步！”
一听这话，阿强倒是笑了起来，掏出一支烟递给那人，放缓声音道：“先生莫怕，我们不会对你怎么样的，就是想问问，你在这里等那个岭南来的张老板，是有什么事吗？”
见他这么客气，那人的气焰顿时就又嚣张起来，接过烟再一看是黄鹤楼，脸上就露出一抹喜色，贪婪的在鼻子下闻了闻，似乎还不舍得抽，夹在了耳朵上。
“你是张老板吗？”他问。
“我是张老板的秘书，”阿强笑呵呵的说，“你有什么事情跟我讲也是一样的。”
“这样啊！”那人舔了舔嘴唇，又问，“那你们把钱带来了吗？”
“你又是谁？”
“跟你们南边的人谈生意就是费劲，”那人白眼一翻，很不耐的皱眉道，“直说了吧！你们张老板想要的那个女人，是老子的婆娘，六十五万，一个子儿都不能少。”
阿强闻言，眼中闪过一丝鄙夷，看看阿乐，阿乐冲他为为摇了下头，示意周边并没有什么危险。
阿强点燃烟抽了一口，又问：“怎么就你一个？梁喜春呢？”
“你怎么这么多废话啊？到底还谈不谈？不谈老子走了！”那人急了，转身就走，嘴里还嘟囔道：“草！磨磨唧唧的，感情岭南人全他妈跟娘们儿一个样。”
如果这里是岭南周边的的任何一个地方，就凭这一句话，阿强和阿乐就会当场把那人给废掉，但是很无奈，这里是岭南的数千里之外。
“那位先生，请不要生气，不知道你愿不愿意到车上来聊两句？”
那人闻声回头，就见帕萨特的后车窗已经降了下来，一个小眼睛的中年男人正看着他笑。
“你谁啊？”他问。
“我就是你要等的张德本，你想要的钱也在这里。”张德本说着，还将一个黑色的皮箱提到窗前示意了一下。
那人眼睛一亮，下意识的就要过去，可再看看冷酷的阿乐和壮硕的阿强，踏出的脚步就又停下了，开口道：“有什么话下来说，为什么非要在车上？”
张德本淡淡一笑，反问道：“这位先生，你确定要在大街上数这么多钱吗？”
那人一呆，表情就犹豫起来，思忖片刻，说：“要不这样，你们还没吃午饭吧？前面有家羊肉馆，咱们开个雅间，我请你们吃饭。”
“抱歉！”张德本想都不想就摇头说，“先生，你要知道，我们来自千里之外的岭南，而且还只有三个人，而你刚刚也说这镇子上有你的亲戚，在你拥有绝对的主场优势的情况下，请恕张某人不会跟你去任何地方。”
“那……那我上了你们的车，要是你们对我不利呢？”那人问道。
张德本笑笑，和声说：“先生，这里是你的地盘，我们的车就停在你的地盘上，你还有什么好担心的呢？另外，恕我直言，我千里迢迢赶来的目的是那个女人，而不是为了对你不利。”
那人想了想，似乎是被说服了，磨磨蹭蹭的走过去手摸到门把手的时候又犹豫了下，最后一咬牙，开门坐上了车。紧接着，阿强和阿乐也坐到了前面。
“让我看看钱。”那人上车就迫不及待的身手要去摸张德本手里的皮箱。
“先不急，”张德本躲开，笑眯眯地说，“先生贵姓？”
“哎呀你烦不烦？我姓萧。”那人越发的不耐烦起来。
“萧先生，请你稍安勿躁！”张德本笑的越发亲切起来，拍拍皮箱说：“钱就在这里，它不会跑掉，鄙人只是想再问你几个问题，只要一切正常，那自然什么都好说。”
“你想问什么？抓紧时间，老子还有个局等着呢！”那人烦躁的翻个白眼，把耳后夹着的烟拿下来，毫不客气的点燃。
阿强见状想要说话，却被张德本用眼神制止了，只见他又呵呵笑了一声，说：“明白明白！第一个问题：梁喜春现在在哪儿？”
“在我家跟我婆娘在一块儿呢！”那人答道。
“她为什么不来？”张德本又问。
那人斜眼瞄着张德本，讥讽一笑，吐出一口浓烟说：“张老板，你是不是怕我拿了你的钱，却不给你人啊？”
张德本淡淡摇了摇头，说：“不见到你的妻子，我是不会把钱给你的。”
“那你干嘛总问梁喜春在哪儿？”那人突然就瞪起了眼，怒道，“不确定一下你们是不是真的诚心诚意来交易，老子怎么可能会让你们的人出现？还特么是生意人呢，这点道理都不懂吗？”
张德本眉梢一挑，问：“这么说，梁喜春是被萧先生给扣住了？”
“没错！”那人喷着烟雾点头道，“不扣住那娘们儿，老子怎么可能会一个人来？谁特么知道这是不是老子的哪个仇人给下的套啊？不过……”
说着，他话锋一转，又狐疑的看向张德本，接着道：“话说回来，我对张老板也很好奇。
按理说，我那婆娘的长相也就算是比一般稍稍强上一点，撑死跟城里高档洗浴中心里的小姐是一个水平的，你为啥会愿意花六十五万来买她，还千里迢迢的专程从岭南跑过来呢？
难道她是张老板的朋友或亲人？不对，要是这样，你也用不着花钱买了，老子是她老公，又不是人贩子，不可能拦着你们认亲的。
那到底是为啥捏？”
在他说到“亲人”两个字的时候，张德本眼中闪过了一丝寒芒，但瞬间就又隐去了，面无表情地说：“这是我的事情，与萧先生无关。”
那人耸了耸肩，又吐出了一大口浓烟，无所谓道：“你爱咋咋地，哪怕是你把我婆娘买回去当猪给宰了卖肉，只要六十五万一分不少，老子都不会管。”        




（第220章一个子儿都不能少）

      

        
        “喂！话说你到底问完了没有？问完就赶紧把箱子打开，六十五万可得点一会儿呢！”那人发表完对发妻的无情态度，就又不耐烦的催促道。
张德本强忍着内心中的怒火，将皮箱递过去，寒声说：“你最好不要耍什么花样，否则，你会发现你的仇人跟我比起来，都将变得无比可爱。”
“呦！这小话儿说的，挺有水平的嘛！‘你的仇人都将变得无比可爱’，嗯！够逼格，以后吓唬人就这么说了！”
那人嘻嘻哈哈着接过箱子，迫不及待的打开，一看见里面那一捆捆红艳艳的钞票，整个人都呆住了，眼睛仿佛都失去了眨动的功能，一手拿起一摞，放在鼻子前闻了闻，却因为嘴里叼着烟，除了烟味之外，什么味道都没闻到。
他“呸”的一声，直接就把烟头吐在了车厢脚垫上。
“该死的北方佬，素质真差！”
阿强暗骂一声，从前面俯身过来去捡烟头。车是租来的，他不心疼，但是张德本是有一点小洁癖的，如果任由烟头烫着脚垫，那味道一定会让老板不悦。
捡起烟头，他回身就要从窗口丢出去，无意间余光瞥到烟蒂，忽然怔住，拿到近处一看，眉头就紧紧的皱在了一起。
他记得很清楚，这烟是那人从耳后拿下来的，也就是他之前给的那支黄鹤楼，然而，此时他手里的烟蒂上，别说黄鹤楼的字样了，连任何品牌标识都没有。
这是怎么回事？
阿强茫然的回过头，正好对上了一双似笑非笑的眼睛，那眸子里哪里还有一点之前乡下人的低劣和猥琐？
他瞳孔急缩，伸手入怀就掏出了手枪，可紧接着，手臂就无力的垂了下去，枪也掉落在车厢地板上。
抬头再去看身旁的阿乐，果然，阿乐脸上也是怒容夹杂着惊恐，身子软软的瘫在座椅上，正在努力想要动弹一下，只可惜，一切都是徒劳。
“咔哒”一声，那人将皮箱合上，对早已面色苍白的张德本笑眯眯地说：“多谢张老板的慷慨，正所谓礼尚往来，张老板千里迢迢专程给我送钱，我要是不表示点什么，那可就太不够意思了。
所以，还请您稍安勿躁，我最得力的手下马上就会带你们去享受这世间一般人一辈子都可能享受不到的待遇。
那么，张老板再见……不对，我们应该不会再见面了才对，说永别又有点膈应，那就干脆用岛国话吧！
撒呦娜拉！”
N瑟完，他就推门走下了车。片刻后，鲛从不远处的一家摩托修理铺子里走出来，来到他面前微微弯了下腰：“老板。”
能用一根烟就让三个人失去行动能力的人，自然非萧晋莫属。只见他此时脸上已经没了嬉笑的表情，严肃的问鲛道：“给你的药吃了吗？”
“吃了。”
“那就好，”萧晋点点头，指指帕萨特说，“他们三个就交给你了，给你一个下午再加一夜的时间，够不够？”
“够了。”
“那行，一会儿开车的时候记得把天窗打开，空调也调成外循环，我调配的迷药挺霸道的，就算你吃了解药也可能会有影响。”萧晋又不放心的吩咐道。
“明白！”
鲛似乎真的要将冷酷进行到底，两个字两个字的往外崩，气的萧晋特想狠狠地在他那张英俊的脸上踹上几脚。
“滚滚滚！看见你就不爽。”
郁闷的摆摆手，鲛还没动，他倒先转身走了。
来到摩托修理铺，把皮箱子丢给顾龙，萧晋说：“这里面的钱拿去跟兄弟们花。”
顾龙感受了一下箱子的分量，顿时瞪大了眼，吃惊地问：“里面有多少钱？”
“六十五万。”
“不行不行，你赶紧拿回去！”顾龙立刻就把箱子递还了回来，“别说兄弟们根本就没帮什么忙，就算帮了，那也是天经地义，哪有给兄弟办事还收钱的道理？”
“拿着吧！”萧晋点燃一支烟，道，“顾大哥，实话跟你说，在这青山镇里，我是只认你这一个兄弟的，跟你自然不会客气，但其他人不一样，他们帮我看的是你的面子，一次两次的无所谓，次数多了，难免心里就会有什么想法。
所以，该给的好处还是得给，皇帝还不差饿兵呢！”
“可关键是我们并没有帮你什么呀！”
“他们看见了这事儿选择当做没看见，就等于是在帮我了。”萧晋笑道，“毕竟那车上的人在岭南也是个心狠手辣的角色，万一有什么差池，他们也是有一定风险的。
另外，彩云的养鸡场马上就要起来了，她一个女人做事不方便，我又不能天天都在镇上呆着，还不是要靠你和你的兄弟们帮衬着？你要是实在过意不去，就当是我提前给兄弟们发的工资好了。”
听他把话说到这份儿上了，顾龙也就不再坚持，把箱子随手扔给不远处一个早已听呆了的小弟，笑骂道：“犯什么癔症呢，还不赶紧去把所有的混蛋都聚集起来？
箱子里面的钱怎么分，你们自己看着办，但是老子丑话说到前头，你告诉他们，要是谁拿了钱却不尽心办事，可别怪老子的拳头不仗义！”
等那个小弟抱着箱子跑出去，顾龙的表情又严肃起来，犹豫良久才斟酌着开口问：“兄弟，你和彩云……”
这事儿根本就瞒不住，萧晋索性就点点头，说：“是的，她现在跟了我。”
听他亲口承认了，顾龙神色就是一呆，摸出烟点着，抽了大半根才叹息一声，说：“朋友妻不可欺！陆奎虽然是个畜生，但毕竟是我的兄弟……”
萧晋没想到到现在还能听顾龙说出这么迂腐的话，眉头不由微微一蹙，问：“顾大哥，你这是什么意思？”
“听我把话说完！”顾龙摆摆手，说，“按照我的性子，你干出了这种事，就算我打不过你，也肯定是要跟你拼命的。
但是，我不是瞎子，彩云自从认识了你之后，整个人都像是完全变了个样子似的，再也没了以往整天病怏怏的样子，笑容多了，就连说话的声音也嘹亮了许多。
能看得出来，她现在过得很开心。”        




（第221章皇帝不差饿兵）

      

        
        说着，顾龙又狠狠的抽了一大口烟，然后叹息一般的全都吐出来，在缭绕的烟雾中说：“陆奎是我的兄弟不假，可彩云也是我的弟妹，我不可能心里只装着兄弟，却把弟妹不当人看。
所以，萧晋，你和彩云的事情，我不会管，但是，我也有句丑话要跟你说：既然你跟她好了，那就真的好下去，如果哪天让我发现了你只是玩玩儿，那咱们这兄弟可就真没法做了。”
短短一番话，让萧晋彻底的明白了什么才是真正的兄弟和仗义，说句恶心的话，顾龙这样的男人，就跟那些极品的女人一样，在如今这个年代，绝对是可遇不可求的，能与之成为兄弟，是他萧晋的幸运。
“放心！”萧晋伸手拍了拍顾龙的肩膀，“别说我从没想过跟彩云玩玩儿就算，就算真是这么想的，现在为了留住你这个兄弟，也会变成认真对待的。”
顾龙闻言一怔，随即开怀大笑。
笑着笑着，他忽然想到了什么，就又一脸好奇的问：“兄弟，我都没问过你，你到底是干什么的呀？”
萧晋眉毛一挑，问：“我要是告诉你，我只是山里一个村子的支教老师，你信不信？”
“信啊！这有啥不信的？”顾龙一脸理所当然的说，“只要是你认真告诉我的，那哥哥就肯定不会怀疑你。”
这人……也忒实在了！
萧晋无语的摇摇头，说：“我确实是一名支教老师，但同时也在龙朔做点生意，等过些日子，我还会在青山镇投资，争取把这里打造成城里人挤破脑袋也要跑来的地方，彩云的那个养鸡场就算是起步了。”
顾龙听完愣了好一会儿，才感慨一般的说：“从第一次见你，我就知道你肯定不是一个普通的山里人，可到这会儿才发现，你竟然比我想象中形象还要牛逼许多，看来，能成为你的哥哥，可是我高攀了呀！”
“大哥你这话我可就不爱听了，”萧晋佯装不悦道，“牛逼怎么啦？招谁惹谁了？咋就不能喊你哥哥了？难不成，我就得是陆奎那样的畜生，才配当你的兄弟么？”
顾龙被他这话给噎得够呛，半天才缓过劲儿来，哭笑不得的摇头道：“我算是看出来了，你小子还真不是什么好鸟，就算没有陆奎畜生，也是个混蛋，算是勉强够格当我的兄弟了吧！”
说完，两人就同时大笑起来。
又跟顾龙聊了几句，萧晋就离开修车铺来向赵彩云家走去。
赵彩云知道他今天回来，早早地就做了一桌子菜，可左等不来右等也不来，心里就像猫挠似的，根本坐不住，每隔几分钟就会跑去门口看一眼，最后索性出了家门，站在胡同口，一边假装跟晒太阳的几个老人闲唠嗑，一边焦急的向路的两边张望着。
终于，熟悉的身影从不远处的路拐角走了出来，赵彩云立刻眉花眼笑，下意识的想要迎上去，可走了两步，却又匆匆回转身，告别了老人们，小跑着回了家。
对着镜子极快速整理好几根乱发，又看看唇彩，好像颜色淡了些，连忙补上，最后左看右看，觉得没毛病了，她这才扯扯衣襟，把不怎么明显的胸膛挺到极致，款款的走到大门前等待。
可站了还没一分钟，她忽然想起什么，把手掌伸到嘴前哈了口气，没闻到什么味道，但还是不放心，就赶紧快步走到厨房，从水缸里舀了瓢水漱口，漱完了才反应过来，刚刚补的唇彩肯定被水给冲淡了，不由又懊恼的跺跺小脚，骂一声笨蛋，就风一般的冲回了卧室。
等她对自己的嘴唇彻底满意走出房门的时候，萧晋的一只脚已经跨进了院门门槛。
女人撅起的小嘴粉嘟嘟红艳艳，让萧晋一见就食指大动，走上前二话不说先好好品尝了一番，这才笑着开口问：“怎么？我来了你不开心？”
赵彩云压下没能迎接到萧晋的郁闷，白他一眼，嗔道：“人家废了好大得劲才描好的唇色，被你上来就给毁了，当然会不开心啦！”
萧晋哈哈一笑，伸出手指在她唇上一抹，然后放进自己嘴里轻吮了下，咂吧着滋味儿问：“你描唇彩不就是为了给我吃么？”
“明明是给你看的。”
“我不喜欢看你，只喜欢吃你。”
说着，萧晋把赵彩云转个身往屋里一推，紧接着自己就贴了上去。
“哎呀！你猴急什么？又不是不给你，菜都快凉了。”赵彩云嘴里拒绝着，扭动挣扎的身子却更像是挑逗一般。
萧晋掏了一把，把滑腻的指尖拿到女人眼前，咬着她的耳垂说：“菜凉了不怕，要是你干了，那我的罪过可就大喽！”
赵彩云终于红了脸，抓住眼前的手指塞进嘴里咬了一下，然后就变成了吮吸。
“你这只该死的小疯狗……”
云收雨散，萧晋怀抱着衣衫不整的赵彩云，坐在饭桌前自斟自饮，不时还会夹一筷子菜送进软绵绵的女人嘴里。
“你还没吃饱吗？”不知过了多久，赵彩云终于忍不住开口问。
“咋了？”萧晋笑道，“这连饭都不让吃了，难道是刚才我没让你满意？”
赵彩云轻轻打他一下，嗔道：“我累了，想去床上。”
“咦？你真没满意啊！”萧晋一脸吃惊道，“可是之前我明明看见你哆嗦了好几次的，难不成你也会玩儿假那啥？”
“不理你了！”赵彩云恼了，挣扎着从他怀里站起来，一边走向卧房一边骂道：“吃吧吃吧！下一次老娘就给你往菜里下耗子药，吃死你！”
萧晋一听这话不对，连忙起身追过去，拥住女人，直视着她的眼睛问：“臭婆娘，你怎么了？”
赵彩云的眼眶一下子就红了，把脸依偎在他的胸膛上，好一会儿却摇了摇头，说：“我没事，只是好久都没有被你抱着了。小疯狗，我还从来都没有在你怀里睡过觉，你抱我去床上好不好？”        




（第222章该死的小疯狗）

      

        
        孩子的脸，女人的心，都是这个世界上最为善变的事物，无论你有多么的了解她们，都不可能事先预料到她们下一刻是会哭，还是会笑。
躺在床上，萧晋轻轻的抱着赵彩云，犹豫良久，还是决定问清楚。人与人之间，特别是男人和女人之间，最忌讳沟通不畅，有事不说清楚，就代表误会与隔阂已经在敲门了。
“臭婆娘，我没有透视眼，也不是你肚子里的蛔虫，所以，如果你心里有什么不舒服的地方，就说出来，我喜欢的是那个在床上会把我骂的狗血淋头的赵彩云，可不是一个幽幽怨怨的小怨妇。”
“我没事，你别多想。”赵彩云沉默了片刻，吸吸鼻子，轻声说，“就是一早接到你的电话，听见你说今晚会在这里过夜，我有些高兴的过了头，犯了矫情，过会儿就好，不用在意的。”
哈？这算什么理由？难不成高兴过了头就是郁闷？
萧晋百思不得其解，就捧起赵彩云的脸，很认真的看着她问：“只是三四天没见而已，为什么这次会这样？明明以前一个星期不见都没事的。”
“就知道你根本听不明白。”赵彩云叹息一声，提醒道，“今天可是咱们认识以来，你第一次在我这里过夜。”
萧晋一呆，终于恍然大悟。
之前每次与赵彩云相处，都是来也匆匆去也匆匆，一开始是办了事就走，后面两次更是只能摸上几把，说句不好听的，赵彩云家对他来说就像个窑子似的，说来就来，说走就走。
张爱玲说过：通往女人灵魂的通道是那啥；两人之间即便没有什么深厚的感情，在经过几次和谐无比的不可描述之后，难免心中就会刻印上彼此的影子。
萧晋对赵彩云是有些喜欢的，但也仅仅只是喜欢而已，身体的成分更多一些，而赵彩云今天的表现却证明了，她根本做不到像第一次所说的那样洒脱。
萧晋对她来说，已经不仅仅只是一个男人的符号了，他已经住进了她的心里，甚至已经不满足于两人在开始时商定的那种交易关系了。
沉默许久，萧晋什么都没有说，只是抱着赵彩云的手臂更紧了些。
两人就这么紧紧相拥着睡着了，直到天色完全的黑了下来，才仿佛心有灵犀一般，几乎同时睁开了眼。
“胳膊是不是酸了？”赵彩云轻轻地问。
萧晋没好气的说：“知道酸了你还枕着？”
赵彩云嘴角翘起，挪动一下身子，换了个更加舒服的姿势说：“我喜欢被你抱着睡的感觉。”
“那就继续，想睡多久就睡多久，只要你不起来，我就是饿死在床上也不会动。”
赵彩云扑哧一笑，张嘴在他胸膛上咬了一口，然后便坐起身，嗔道：“就知道吃，像猪一样。”
女人穿好衣服出去做饭了，萧晋拿起手机，发现上面有一个未接，竟然是鲛在半个小时前打来的。
这才过去了不到七个小时，难道他就已经让张德本完全屈服了？
抱着这样的疑问，萧晋给鲛发了条信息，让他到赵彩云家里来见面。
赵彩云刚刚做好晚饭，鲛就到了，萧晋本想邀请他坐下来一起吃，可一靠近就闻到了一股浓重的血腥味，不由郁闷的摇摇头，让赵彩云先吃着，自己则跟鲛站在院子里说话。
“办完事好歹换身衣服嘛！这么大的味儿，你自己闻着就不恶心？”
鲛低头嗅嗅衣服，说：“比以前好闻。”
萧晋无语的翻个白眼，心说跟你在獒场当狗的时候比起来，血腥味确实更好闻。
懒得再纠结鲛的形象问题，他又问道：“张德本都招了吗？”
“招了。”鲛点头说。
萧晋气结，瞪着眼怒道：“你要是再跟挤牙膏似的两个字两个字的跟我说话，信不信我揍你？”
鲛不吭声，但意思很明显――他一点都不在乎挨揍。
萧晋心脏病都快气出来了，只能换种方式威胁道：“你还想不想敏敏恢复健康了？”
鲛的神色终于不再那么冰冷，看着他的眼睛重复道：“敏敏？”
“是的，”萧晋说，“她管我叫‘哥哥朋友’，所以对我非常信任，来之前刚刚批准我这么称呼她的。”
鲛的嘴角动了一下，似乎是想笑一笑，但最终还是什么都没有发生。
“张德本把所有能说的都说了出来，”他主动道，“包括他的私人个公司账户、组织运作模式、大本营、核心人物名单、全国各地的手下以及集团账簿的藏匿地点。”
萧晋不敢置信的瞪大了眼。因为很明显，张德本能够靠走私贩卖人口发家，就必定不是那种随便吓一吓就能搞定的软蛋，所以他无论如何都没有想到，鲛竟然只用了不到七个小时就问出了这么多的信息。
“你是怎么做到的？”
“我一共从他身上抽出了二十七根骨头。”
“抽？”
“对，”鲛淡淡的说，“比如用刀划开指尖，在剥开皮肉，然后用钳子捏住指骨，一点点的硬拔出来。”
萧晋闻言倒吸一口凉气，然后便钦佩无比的拍了拍鲛的肩膀，说：“要论变态，你是我大哥。”
鲛没吭声。
“能确定张德本说的是实话吗？”萧晋又问。
“应该可以，”鲛回答说，“我分别问过了张德本的两个手下，除了他们不知道的，其他的都对上了号。”
“嗯，那就应该没什么问题了。”萧晋点点头，沉吟片刻，就神色肃然道：“辛苦你了，不过，接下来还要再辛苦你连夜赶回龙朔，按照我们事先计划好的，把张德本的招供透露给梁喜春。”
“明白。”鲛转身就走。
“等等，”萧晋又叫住他，道：“差点忘了问你，张德本为了活命，开出了多少价码？”
“十亿。”鲛面无表情的说。
“十……卧槽！这么多钱的流动，百分百会引起警方的注意，老子还怎么偷偷摸摸的让他转过来？”
“你可以不要。”
“放屁！老子现在正缺钱呢！他没开出这个价码也就罢了，既然说了十亿，那就必须得是十亿，否则老子就把他身上剩下的一百七十九根骨头都一根根的抽出来！”        




（第223章惊天价码）

      

        
        大笔资金的流动，无论在哪个国家都是会被注意和监控的事情。原本，萧晋只打算着从张德本那里弄个几千万来当零花，谁知鲛的狠辣把那货给吓着了，竟然一开口就拿出了的大半生的积蓄来求饶。
不出意外的话，张德本的国际人口贩卖集团很快就会被端掉，他的账户也必然会被彻查，之前萧晋想的是让鲛去弄几百个银行账号，把弄到的钱在这些账号里来回转上几遍，基本上警方就查不出最后拿钱的到底是谁了。
可是，十亿是一笔能让人挥霍一辈子也花不完的巨资，警方不可能坐视不理，必然会花大力彻查，萧晋想要安全的拿到这笔钱，就只有两条路可走：找地下钱庄，或者去开曼群岛那样的离岸金融天堂开家皮包公司。
然而，地下钱庄会收取高额的手续费，现在的他都快要穷疯了，已经变成了十足的葛朗台，让他平白无故的给别人几个亿，那还不如直接杀了他。
至于开曼群岛，那就更不可能了，他去不了，也没人可以派去。
该怎么办呢？那可是十个亿啊！是一笔足以立刻就让青山镇项目上马的巨资，更是能够让他的计划提前一大步的超级助力。
只可惜，步子大了，太特么容易扯着蛋。
萧晋愁得在院子里直转圈，赵彩云见了就想过去安慰一下，但看看鲛那副生人勿近的样子又有些怕，还担心他们是在商量自己没资格知道的事情，于是便只能站在堂屋门口，远远的望着。
不知过了多久，萧晋终于停下了来回徘徊的脚步，长长叹息一声，走到赵彩云面前，一脸歉意的说：“彩云，我……”
“没关系，我能理解。”赵彩云打断道。
萧晋一怔：“你知道我要说什么？”
赵彩云摇头，然后温婉的笑着说：“你就差脸上写着‘愧疚’俩字儿了，我又不是瞎子。不过，你只要不是要跟我分道扬镳，其它什么都没关系。”
有的时候，懂事的女人远比爱作的女人更麻烦，就比如现在，如果赵彩云又哭又闹，萧晋倒真能狠下心来，可人家甚至连问都不问，直接就给出了能给的最佳答案，一时间倒让他有些不知该如何是好了。
沉默片刻，他又叹了口气，伸手摸摸赵彩云的嫩脸，问：“你明天有什么重要的事情要做吗？”
赵彩云不知道他为何要这么问，但还是仔细想了想，说：“除了去山坡那里看看野鸡增加了多少只之外，应该就没别的事了。”
“那好，去收拾套换洗的衣服，我们现在出发去龙朔。”
“龙朔？”
“对！我有点急事，必须尽快赶过去。”
赵彩云这才明白他之前那副愧疚的表情是因为什么，心里有些失望，也有些暖，摇头说：“既然你有急事，那就赶快去办吧！我什么都不懂，帮不上你什么忙，跟着过去干嘛？”
“不行！我说了今晚要在你这里过夜，但现在却不得不要食言，已经很对不起你了，至少让我陪在你身边，心里能舒坦一些。”
赵彩云感动的一塌糊涂，眼眶也开始发热，如果不是院子里还站着一个僵尸一般的鲛，她绝对会一头扑进萧晋的怀里。
“还是……算了吧！”她又摇了摇头，微笑道，“知道你有这份心，我就知足了，以后有的是机会，不急着这一次的，反正我就在这个院子里等着你，你随时都可以来，想住就住，住多久都可以。
再说了，你也不没必要太过在意我的，毕竟……我也只是你的一个姘头罢……”
“啪”的一声脆响，赵彩云身上肉最多的地方就挨了重重的一巴掌，有点疼，比那个最激烈的时候挨得打还疼，所以她有点懵，心情也变得忐忑起来。
“臭婆娘，你给老子记住，”打完，萧晋就凑上前去，几乎鼻尖贴着鼻尖的对赵彩云恶狠狠地说，“从今往后，除了在床上玩情趣的时候，我要是再从你口中听到‘姘头’这两个字，绝对会揍的你只能站着睡觉！
现在别特么废话了，麻溜的滚去屋里收拾东西，老子事儿多着呢，没工夫在这儿跟你磨牙。”
挨了打，还被臭骂了，但赵彩云的胸腔却被惊喜填的满满当当，似乎随时都会被撑爆，堵得她喘不过气来。
以往，萧晋没少拿“姘头”这两个字开玩笑，甚至在跟外人介绍的时候，偶尔也会这么说。虽然赵彩云知道他并没有真的把自己当成姘头，她也不是怎么在意，可每每深夜孤枕难眠的时候，又总是会想起来，心里酸酸的难受。
现在，萧晋不让她那么自称了，也就等于是正式承认了她的身份――她是他的女人，真正的、有始有终的女人，和几天前见到的那位周沛芹不会再有任何区别。
赵彩云欢喜的不知道该怎么表达自己的感受，眼眶红红的看了萧晋一会儿，忽然问：“是你开车吗？”
萧晋不明所以，点头说：“是我，鲛在青山镇还有事要做。”
“那……一会儿上了路，我帮你……”
听着女人趴在耳边说的悄悄话，萧晋的眼睛就一点点的亮了起来，心也砰砰的跳个不停。
“给你五分钟，五分钟后我会扛你上车！”
说话的时候，他的眼珠子红彤彤的，看着像是要吃人，赵彩云只感觉那里面的热量直接传达到了心里，竟然瞬间就湿了。
趁着女人进屋收拾东西的功夫，萧晋又来到鲛的面前，说：“你暂时先留在这里，我那边有了消息，立刻就会给你打电话，然后你再让张德本安排转账的事情。”
鲛问：“资金到位之后，人怎么处理？”
萧晋闻言安静片刻，目光就慢慢变得狠戾起来，口气阴森森地说：“他们已经失去了做人的资格，我们自然没必要再跟他们讲什么道义。”
“明白！”鲛点点头，转身就走。
“做得干净一点！”萧晋在后面寒声吩咐道。        




（第224章没必要讲道义）

      

        
        快到高速收费口的时候，赵彩云忽然闷哼了一声，片刻后从方向盘下抬起头，捂着嘴蹙眉白了萧晋一眼。
“对不住对不住！有点儿刺激，一时没忍住。”萧晋讪笑着忙扯出两张纸巾递给她。
赵彩云接过纸巾，却没有把嘴里的东西吐出来，而是细心的帮他擦拭干净又整理好衣服，这才直起上身坐回到副驾驶上。
萧晋眼睛有点发直：“你……”
“书上都是骗人的，”赵彩云撇嘴不满道，“那个的味道一点都不好喝。”
“书？”
“是啊！我前些天晚上有点睡不着，就在手机上随便找了本书看，”赵彩云脸庞红红的说，“那上面把这事儿描写的就跟吃仙丹似的，我就信了，没想到全都是骗人的。”
萧晋直接就笑喷了，过收费站的时候都没停住，工作人员递给他卡的时候，眼神就跟看神经病似的。
赵彩云被他笑的羞恼起来，伸手拧了他一把，怒道：“你有完没完啊？再笑，信不信老娘跟你翻脸？”
“……哈哈哈……不笑了……哈哈……彩云，没想到你也会看那种书，而且居然还信了……哈哈哈……真是太可爱了……”
赵彩云脸上就像火烧似的，见这货依然没有消停的意思，银牙一咬，伸手就抓住了刚刚才精心侍奉过的家伙，凶巴巴地威胁道：“你要是以后还想快活的话，就给老娘闭嘴！”
萧晋赶紧把嘴抿的紧紧的，还在唇上做了个拉上拉链的姿势。
“不要脸！”赵彩云啐了一口，松开他骂道，“连书本都写来骗人，你们男人就没有一个好东西。”
四百多公里的高速，三个半小时跑完，当萧晋的车进入龙朔市区的范围时，时间正好走过了二十三点。
拿出手机，他拨通了董雅洁的电话。
“萧小明，这个时间打电话，你最好是有急事，否则……”
电话一接通，董雅洁略微恼怒的声音就传了过来，但不等她说完，萧晋就直接打断道：“你已经睡了？”
“没有。”
“没睡你这么大的火气干嘛？”萧晋没好气的问：“你现在在哪儿？”
“在家。”
“地址。”
“你问这个干……”董雅洁的话还没说完，声音突然就提高了八度，急问道：“你现在在哪儿？”
萧晋说：“当然是龙朔啊！”
“萧小明你想死是不是？”董雅洁直接就咆哮起来，“知不知道现在全龙朔的亡命徒都在找你？悬赏也已经提高到了活一百万死五十万，你不好好的在山沟里呆着，有什么大不了的事情非要跑过来？”
“价值十亿的事情算不算大不了？”
董雅洁一滞，片刻后报出了一个地址，然后又问：“你开的什么车？如果是我给你的那辆奔驰的话，就赶紧找个地方丢下，我派人去接你，那车的型号和样子已经被传出去了，不安全。”
“放心，我没那么傻。”
挂断电话，萧晋看看前面的路，就打转向灯准备变道。
“我刚刚打电话的这个女人叫董雅洁，”他对赵彩云说，“她是一个市值上百亿的集团公司老总，想来应该就是你所向往的那种人，待会儿介绍你们认识。”
“你和她是什么关系？”赵彩云问。
萧晋转头看她一眼，问：“怎么？你对她没兴趣？”
“如果她不是你的女人，那我就没兴趣。”赵彩云淡淡的说。
“那你的梦想呢？”萧晋道，“独立、自主、掌控自己的命运，这些你都不想要了吗？”
“想啊！”赵彩云微微一笑，说，“不过，独立和自主并不一定就等于非要成为女强人才可以，其实，我只是想实现自己的价值罢了，并没有多少野心的。”
没有野心的女人，是个男人就会喜欢，所以萧晋也笑了起来，又问：“那你认为你的价值在哪里？”
赵彩云意味深长的看了他一眼，嘴角一翘，说：“不告诉你。”
董雅洁的住所在一栋大厦的顶层，与辛冰所住的江天路九号隔江相望，只是因为不是坐北面江的格局，所以在均价上比江天路九号稍逊一筹，但就她所住的楼层和面积而言，就要甩辛冰那间不知多少条街了。
拐进大厦停车场之前，萧晋指着窗外高耸的建筑对赵彩云说：“看到了吗？连住处都要居高临下，这就是野心。”
赵彩云探头望望笔直冰冷的大楼，然后摇摇头说：“总觉得那上面会很冷，我不喜欢。”
“不喜欢就对了，我也不喜欢。”
说着，萧晋顿了顿，又叹息一声，接着道：“但没办法，我不得不逼着自己去喜欢。”
董雅洁早早的就给大厦的物业打过招呼，所以萧晋很轻易的就乘电梯来到了顶层。
电梯门打开的时候，门外站着一个小姑娘，看年纪顶多也就十七八的样子，脸上涂着浓妆，但明显技术不错，没有给人太多妖艳的感觉，带着点淡淡的颓废范儿，又透着些微微的清纯。
小姑娘的脸色有些不太好，看见萧晋和赵彩云的时候就更差了，双方擦肩而过的时候，还凶巴巴的瞪了他们一眼。
和辛冰家的格局差不多，董雅洁的住处也是一个通透的大空间，只是用一些家具巧妙的做了分区，看上去既时尚又不失奢华，就是不像一个家。
董雅洁身上就穿了一件睡袍，性感火辣的身体被包裹的严严实实，除了腰带缚住的腰肢之外，什么线条都看不出来。
看到萧晋身边还带了一个女人，董雅洁的眉头就不易引人察觉的皱了一下，接着她就放下红酒杯，准备起身。
“不用动了，”萧晋抬手制止道，“这是我的女人，不是那十个亿。”
董雅洁立刻就不掩饰自己的表情了，严厉的训斥道：“萧小明，你的胡闹也该有个限度吧？！这都什么时候了？你还有心情带女人出来瞎溜达？”
“喂喂喂！董雅洁，你还训上瘾了是不是？”
萧晋把赵彩云摁到沙发上，然后一点都不客气的走向吧台，一边拿出两个高脚杯一边说道：“现在龙朔的局面正是小爷儿一手安排的，这你又不是不知道，就算真有不对的地方，没人的时候该怎么说怎么说，当着俺女人的面，你好歹也得给俺留点面子吧？！”        




（第225章这就是野心）

      

        
        对于萧晋的没皮没脸，董雅洁早就懒得生气了，无奈的叹息一声，就朝赵彩云伸出了手，自我介绍道：“董雅洁。”
赵彩云微微欠起身子，与她握了握，说：“董总您好，我叫赵彩云。”
董雅洁仔细打量了她一眼，心中就不得不感慨萧晋眼光确实毒辣，她本以为，穷山沟里能够孕育出郑云苓那般钟灵毓秀的姑娘，已经实属罕见，没想到他竟然又不知道从哪儿搜罗到一个如此有韵味的女人。
有古典气质的女人不难找，但像赵彩云这样只单纯的有民国气质、古典的如此精准的女人，却是少之又少。
特别是她的身材，简直绝了，要换成一般的女人，绝对会显得特别单薄，但放在她的身材，却是再完美不过，明明胸不大，也显不出腰身，偏偏增一分则肥，减一分则瘦。
以董雅洁的女人经验来看，她绝对是所有男人都梦寐以求的床上尤物，总之还是那四个字：简直绝了。
那边，萧晋拿着两个杯子走过来，直接拎起董雅洁面前的红酒倒上，然后递给赵彩云，说：“先尝尝，看喝不喝的惯。”
赵彩云双手接过去，轻轻抿了一口，眉头就微微蹙了一下。
“外国人的酸汤子不好喝吧？！”萧晋哈哈一笑，回身跑到厨房打开冰箱拿出一瓶雪碧来，打开直接就往赵彩云的被子里掺了半杯，然后又道：“现在再尝尝。”
赵彩云乖乖的又喝了一口，这次的表情明显就愉悦了许多。
董雅洁见他如此糟蹋自己珍藏的红酒，疼的心都要滴血了，要不是赵彩云在场，她早就忍不住扑上去跟他拼命了。
“别难受，小爷儿的女人只要肯喝，你的酒就不算浪费。”
萧晋自然能看出董雅洁心中所想，轻摇着酒杯鄙夷道：“就特么看不惯你们这些给东西附加上一堆要求的所谓‘高尚人士’。
东西被制造出来，是为了给人提供方便、提高生活水平的，只要物尽其用，就代表了它的价值，把享受生生给弄成受罪，本末倒置，这不叫品位，这叫犯贱，懂吗？”
“我都还一句话没说，你就叽里呱啦一大堆，”董雅洁无语的翻个白眼，问，“有意思吗？”
萧晋笑了，闻闻杯中酒液的味道，却没有喝，继续摇晃着说：“对了，刚才离开的那小妞儿是什么人啊？长得倒是挺水灵，却一副苦大仇深的样子，可惜了。”
听他说起这个，董雅洁顿时气就不打一处来，瞪眼道：“你还有脸问？老娘费了老鼻子劲才从酒吧忽悠过来一个小姑娘，衣服都脱了，却被你给生生的搅合掉，老娘当时杀你的心都有了，人家不苦大仇深才怪。”
说到这里，她又头疼的捏捏鼻梁，感慨道：“有的时候，我都怀疑你是不是老天爷专门派下来折磨我的。”
萧晋眉毛一挑，夸张道：“哎呀我去！董大老板，你这夜生活丰富的连我这个大大老爷们儿看了都汗颜啊！这才独守空房几天就孤枕难眠了？还大张旗鼓的领到家里来，就不怕被菁菁发现了穿帮？要知道，小爷儿现在可还背着‘你的男人’这个黑锅呢！”
“你的男人”这四个字让赵彩云的目光一凝，再看向董雅洁的眼神就变得玩味起来。
“别提这茬儿了，提起我就郁闷，”董雅洁喝了一大口酒，长叹口气，说，“也不知是不是菁菁那妮子发现了什么，虽然在行为上倒是不像以前那么痴缠了，但我却总感觉她对我的感情并没有一点减少的迹象，只是微微有些不同，让我这心里总是没着没落的难受。”
“这就对了，”萧晋笑着说，“菁菁对你的感情原本就非一般的深厚，甚至都深厚到了以为自己也是拉拉的地步，你想让她和你疏远，简直比天方夜谭还要天方夜谭。”
“那怎么办？”董雅洁苦恼道，“早知道这样，当初就不招惹她了。”
“活该！”萧晋幸灾乐祸道，“兔子还不吃窝边草呢，你却对自己身边最亲密的朋友下手，这就叫报应，懂吗？”
董雅洁抄起一个沙发靠垫就砸了过去，出手后才反应过来人家女人就坐在对面，不由表情就有些讪讪，此地无银般的故意冷哼一声，说：“也就是弟妹在这里，老娘给你一点面子，否则，非把你踢出去不可！”
“谢谢董姐，”萧晋接过靠垫哈哈一笑，放在身后道，“你咋知道我坐着不舒服的？”
董雅洁无语的翻个白眼，坐直身体，神色也一点点的严肃下来：“好了，闲话说完，现在来谈谈正事吧！你那十个亿到底是什么意思？”
“没什么意思，十个亿就是实实在在的十个亿。”
董雅洁闻言一惊，不敢置信地问：“你说的不是十个亿的项目，而是……十个亿的资金？”
萧晋点头。
“哪儿来的？到哪儿去？”
“硬抢来的，我准备用来打造一个全方位的度假风景区。”
董雅洁又是一呆，随即就恼怒起来：“萧小明，你闲着无聊专门跑来耍我玩是不是？这里面有我什么事儿？”
“那十个亿里面有你五千万。”
董雅洁秀眉微挑，后背缓缓靠在沙发背上，淡淡道：“说清楚，到底是怎么回事？”
萧晋想了想，就隐瞒掉张德本的身份，只是简单说了下这笔钱的来历不正，直接拿太烫手，必须经过一定的隐秘手段才可以。
董雅洁不是一般的普通商人，因为家庭背景深厚的缘故，所以对于萧晋的话并没有什么担忧恐惧的情绪，只是在数分钟的沉吟过后，就冷冷一笑，说：“我明白了，你不想让人知道你拿了那些钱，但你又没有什么资源和门路来处理这件事，所以这大半夜的不惜冒险也要跑来找我，就是为了让我替你承担这个风险，对不对？
还开价五千万，萧小明，你倒是大方的很嘛！”        




（第226章你倒是大方的很）

      

        
        萧晋似乎根本就没听出来董雅洁的讽刺似的，闻言竟然连连点头，还一脸“我很仗义吧”的表情附和道：“我也觉得我很大方，董姐你要是实在过意不去，没关系，不用给我面子，尽情的砍价就好。”
“你……”董雅洁气结，怒骂道：“萧小明，你还要不要脸？”
“要啊！怎么会不要？”萧晋笑问，“你不会是觉得我给的佣金太少了吧？！”
董雅洁冷哼一声：“你说呢？”
萧晋一摊手：“那就没办法了，五千万还是我充分的参考了你我之间的感情之后，才决定出来的价格。”
“是嘛！那要是不考虑感情呢？”
“那我会给你一亿到一亿五千万。”
“萧小明！你这是求人办事的态……等等，你说多少？”
“一亿到一亿五千万。”
董雅洁愣住，像看外星人一样的看着萧晋，旁边的赵彩云也是满脸的不解。
“怎么，想不明白？那算了，看来我今晚确实不该来。”说着，萧晋失望的摇摇头，起身就要拉着赵彩云离开。
“你给老娘老实的坐回去！”董雅洁喝了一声，就头疼的捏起了鼻梁，“小明啊！拜托你成熟一点好不好？总是动不动就走，就算小孩子也没这么耍性子的呀！”
萧晋立刻就又坐回到沙发上，嘿嘿笑着说：“谁让你是姐呢？身为小弟，我当然要充分利用自己的优势。”
董雅洁无奈的长叹口气，目光看着赵彩云，别有用心地说：“彩云妹子，看清楚了么？这就是你挑选的男人。”
赵彩云抿唇一笑，回答道：“人们都说男人是永远长不大的孩子，既然都是孩子了，那总得挑选一个，瘸子里面拔将军，我的男人还好，至少我觉得蛮可爱的。”
董雅洁被噎得够呛，撇撇嘴，道：“谁说女人就必须挑选一个男人的？女人一样也可以和女人在一起，而且相比起长不大的男人而言，女人反倒更加的识大体，至少很省事。”
“可是乐趣呢？”赵彩云反问。
董雅洁呆了呆，说：“你是指床上的事儿吗？那男人就更不如女人了，起码女人没有时间限制，更不会动不动就软。”
“不，”赵彩云摇摇头，说，“恰恰相反，我指的是除床事之外的所有事。董姐，恕我冒昧，请问您感受过被一个或强壮或儒雅的男人爱慕的滋味么？您有没有被一个男人时而粗暴时而又温柔的对待过？有没有被一双明明很强壮却又很柔软的臂膀拥抱过？”
董雅洁从来都没想过这三个问题，更加没有被人当面问过，所以低头很是认真的思考了一会儿，才回答道：“我觉得我并不需要这些。”
“您需不需要并不重要，重要的是，身为一个女人，如果在老去之前都没有体会过这些的话，人生终究是不完整的。”赵彩云侃侃而谈道，“既然老天在这个世界上安排了男人和女人，那必然是因为连他老人家都认为男人应该与女人结合。
要不然，直接只造一种就好了，何必多出一个麻烦呢？”
前一句还是阳春白雪的鸡汤，下一句就是下里巴人的见解，高大上和接地气一次性都有了，这就是赵彩云，既能么么哒，又能啪啪啪，萧晋又怎么可能不喜欢？
而董雅洁却在此时又重新用审视的目光打量了一番赵彩云，然后又瞟了萧晋一眼，嘴角不由微微一翘。
她觉得自己发现了一件非常有意思的事情，那就是：其实并不是萧晋眼光毒辣总能找到极品的女人，而是他运气好、或者说是他的个性太独特，总能吸引到极品的女人。
也就是说，事实上根本就不是他在找女人，而是女人在找他，而且很有可能，在他们之间的感情中，占主导地位的其实是女人，只是他并不自知罢了。
很好！萧晋啊萧晋，我倒要看看，等到你被这女人彻底拴住的那一天，你又该如何自处！
心里这样想着，董雅洁对赵彩云点了点头，说：“彩云妹子说的很有道理，但人生在世，没人能够过的完美，一辈子总会有各种各样的遗憾，这是躲不掉也逃不掉的。
所以，我宁愿按照自己所想要的生活来过，而‘男人’这个缺憾对于我来说，只不过是最微不足道的一个罢了。”
说到底，赵彩云无论学识还是眼界，都与董雅洁有着天壤之别，就算她悟出的道理再精彩，终究不可能在辩论上占到什么便宜。
看着女人蹙眉冥思苦想回答的样子，萧晋呵呵一笑，凑过去在她脸上轻轻吻了一下，说：“傻婆娘，你跟一个出身大家、受过精英教育、又在商界摸爬滚打了十年的女强人辩驳人生，这不明摆着是在找虐嘛！记住了，以己之短攻敌之长，智者不为也！”
赵彩云眼中微微流露出些许的失落，随即便展颜一笑，说：“我在董姐面前，浑身上下都是短处，无论怎么做，不都是以己之短攻敌之长么？”
“谁说你都是短处的？”
“啊？我有比董姐还要强的地方？”
“当然。”
“是什么？”
“就上高速前你干的那件事，我就敢打包票，她肯定没你做的漂亮。”
“你……真是坏死了！”
尽管不知道萧晋说的是什么事，但一看赵彩云那娇嗔的模样，董雅洁就知道肯定不是好事，哼了一声，说：“萧小明，这又过去半天了，你是不是该解释一下，为什么你给我的感情价反而会比普通价更少的原因了呢？”
“不是吧？！”萧晋诧异的看着董雅洁，问，“你真不明白？”
董雅洁摇头：“真不明白。”
“那你相不相信我的生意眼光和能力？”萧晋又问。
董雅洁还是毫不犹豫的摇头：“不相信。”
萧晋满头黑线，默认无语。
董雅洁看着他无奈至极的表情，忽然脑海中灵光一闪，就哑然失笑起来。
“我知道了，之所以感情价比普通价更少，是因为普通价也是一口价，结清了双方就再没了关系，而感情价则是除了那五千万之外，我还会拥有你那个所谓的风景度假区的一部分，对不对？”        




（第227章关于男人和女人）

      

        
        萧晋脑子不笨，同样也受过精英式教育，无论去做什么，最后的结果都不可能会比普通人差，但在某些专业性质的领域内，特别是在和专业人士谈论人家的专长时，他的那些聪明才智，就会显得有些捉襟见肘了。
在经商的领域内，董雅洁无疑可以称得上是非常专业的专业人士，之前之所以会屡屡在萧晋手里吃瘪，只是因为萧晋更擅长三寸不烂之舌的谈判罢了。
也就是说，他的脑子足够聪明细致，可以走一步想三步，在一些具体的事情上，他可以在很短的时间内就想出数种解决办法、或者给敌人挖好坑设下套。
但是，如果这个事情太过宽泛和模糊，比如经营一家企业，特别是庞大的集团性企业，他跟人家董雅洁比起来，顶多也就是有资格提提鞋罢了。
准确来讲，要是他是一家跟诗咏国际是竞争关系的公司老总，那结果必然是一败涂地。
所以，当董雅洁用一种玩笑般的口气说出那番话的时候，他有种孔夫子面前说论语、关公门前耍大刀的即视感，心里很受伤。
“拜托，熟归熟，可你好歹也照顾一下别人的感受好不好？”他郁闷道，“打造一个全方位的度假风景区，是我人生规划中最最重要的基础起点，你就算是看不上，也没必要用这种见到了小孩过家家一样的口气说话吧！”
董雅洁闻言，便得意的咯咯娇笑起来，只感觉之前所受的一切气恼，顷刻间全都烟消云散了。
赵彩云说的没错，这家伙确实是一个可爱的男人。
脑海中下意识的冒出了这么一个想法，让她微微一怔，不知怎的，就又想起了赵彩云刚刚那三个关于男人的问题。
身为董家大小姐，集美貌与才华于一身的董雅洁，又怎么可能会没有被各式各样的男人爱慕过？同样，她也被男人时而粗暴时而温柔的对待过，甚至被一双强壮且柔软的臂膀拥抱过。
而后两种体验，都来自同一个男人，那就是萧晋。
这个家伙确实与众不同，但他到底哪里比别的男人更好呢？为什么会有一个又一个的极品女人愿意放下身段，不惜用迁就的方式去拴住他呢？
是因为那些女人都出身山野明珠蒙尘被他瞎猫碰到了死耗子？还是因为他真的有什么别的男人根本无法企及的强大之处？
董雅洁想不出答案，但她很想自己去寻找这个答案。
“好吧！我不嘲笑你，咱们来认真的探讨一下你的那个什么度假区的可行性。”董雅洁坐直身体，看着萧晋很认真的说道，“首先，第一个问题，这个度假区你准备在哪里建立？”
“天石县的青山镇，距离县城八十公里，距龙朔大概四百六十公里。”萧晋回答道。
董雅洁点点头，又问：“第二个问题，这个青山镇都有什么旅游资源？”
“连绵的大山，未曾开发的原始森林，数十年都吃不尽的山珍和野味，美丽的环境，干净的水源，健康的生活。”
“嗯，你能说出这些，看来还是做过一些功课的。那么，第三个问题，除了那十亿资金之外，你的依仗还有什么？”
“我的医术和养生之道，以及县里和市里的支持。”
听到这里，董雅洁眼中光芒一闪，诧异道：“这个度假区八字都还没一撇呢，你就已经打通了政府的关节？”
萧晋摇摇头，说：“打通关节还说不上，但县里和市里的一把手那儿肯定是没问题了。”
董雅洁终于动容：“你确定？”
“当然！你不会是又把我当成忽悠你的骗子了吧？！”萧晋撇着嘴说，“我是有多闲会拿十亿出来骗你？你还真敢想。”
“董姐，是真的，”这时，赵彩云开口帮衬道，“马县长就是在我家向萧晋做出的保证，为了表示心迹，甚至还甘愿受他的胁迫，主动表示要更换掉青山镇的镇长呢！”
董雅洁之前那种属于专业人士的高高在上不见了，取而代之的是神色无比的凝重，紧蹙这眉毛，许久都没有说一句话。
现在她的心里再没有一点对萧晋的轻视，也是直到此时此刻，她才真正的明白，萧晋或许做生意不行，但在人脉的资源搜集和利用上，绝对是高手中的高手。
要知道，这个世界终究还是个人情社会，特别是在官本位的华夏，这一点尤其重要。
只要政府有人，傻子做生意都不会赔钱；这并不是一个笑话，而是现实。
也就是说，如果萧晋真的已经摆平了龙朔市和天石县的一把手，那他的度假区何止会成功？简直是大有可为啊！
而董雅洁相信，他不会在这种事情上信口雌黄。
怪不得这家伙会将度假区当成自己人生规划最重要的基础起点来对待，感情他是已经知道，除非是天降横祸，否则，他的这个基础，必然会夯的无比坚固。
“你打算怎么做？”良久，董雅洁又问。
萧晋挠挠头，不好意思道：“之前，我是拿观光型农业来忽悠马县长的，这是我能想到的听上去最真实、也是最能打动官员的项目了。”
董雅洁不置可否的点点头：“还有吗？”
“有，”萧晋道，“观光型农业属于低端阶层，中端的我会设置一些诸如探险、漂流之类的常规项目，至于高端的，也是度假区的真正重点，是一座建在山里的度假山庄，它的风格将是偏古典一些的，主打中式养生。”
董雅洁听完又开始沉思，不过这一次的时间并不是很长，只是约莫一支烟的功夫，就端起酒杯抿了一口，直视着萧晋的双眼问：“如果我帮你拿到了那十亿的资金，你会给我多少度假山庄的份额？”
萧晋嘴角一翘，说：“当然是按照比例，你投资多少，就占多少的份额喽！”
董雅洁呆住，继而勃然大怒，一掌狠狠的拍在桌子上，吼道：“萧小明，感情说了半天，你还是在耍我？”        




（第228章大有可为）

      

        
        “你看看你，怎么总是动不动就发火啊！”萧晋嬉笑道，“你就算不心疼你的手，好歹也心疼一下你的桌子嘛！这么贵的家具，拍坏了多可惜。”
这是标准的萧氏贱话，董雅洁一点都不意外，可不知怎的，心里却觉得非常别扭，好像哪里不对劲，转念一想，立刻恍然：按照那货的尿性，这个时候本应该走过来抓住她的手，一边吃豆腐一边说“拍疼了吗？快给我看看”才对。
因为今天有赵彩云的存在，这种“待遇”没有了，她竟然有些微微的失落。
于是，她就更怒了。
“萧小明，今天你要是不跟我把话说清楚，信不信我这就打电话给那帮想你都快想疯的流氓？”
“你不至于吧？！五千万不要，却要一百万？”
“老娘不稀罕你那五千万！”董雅洁又拍了下桌子，咬牙道，“萧晋，我警告你，要是你真敢拿我当猴耍，我绝对不会放过你的！”
一听她都开始称呼自己的大名了，萧晋就叹了口气，正色道：“董姐，咱们认识也有一段时间了，你对我多多少少总该有些了解了。
我这个人前二十多年过的太混蛋，明明拥有着许多人梦寐以求的资源和便利，却整日得过且过，醉生梦死，要不是从小就被爷爷逼着习武和学医，我简直就是一无是处。”
董雅洁没想到他突然开始自我反应起过往来，意外之余，内心似乎还隐隐有些惊喜，至于怒气，不知道什么时候就已经消失不见了。
旁边的赵彩云也同样没有听过萧晋说这些话，所以耳朵早已高高的竖了起来。
“现在咱们之间的关系也算不错了，所以我跟你说点实话，”萧晋继续道，“知道当初我带着天绣来龙朔时，为什么会首先就找上董姐你的诗咏国际吗？”
“难道不是因为我是专做女人生意的？”董雅洁奇怪道。
“这只是其中最微不足道的一个原因，”萧晋摇摇头，“董姐你可别忘了，凝海实业前些年还收购了一个知名服装品牌呢！要说渠道，我想，人家并不比你差吧？！”
董雅洁很想说那个品牌确实不如诗咏国际大，但“凝海实业”这四个字，却让她没脸把话说出口。
“我之所以会第一个找上诗咏国际，最重要的缘由，其实就是因为你是一个女人。”
董雅洁蹙起眉毛：“什么意思？”
“很简单啊！”萧晋笑笑，说，“我过了那么多年醉生梦死的生活，最拿手的本事，自然就是对付女人。在我看来，基因决定了女人是感性的，不管是多么理智的女强人，思维都不可能不受感性一点的影响，而我擅长的，正是利用那一点感性，来达到自己的目的。
说白了，当时的我，其实是在用泡妞的方法在跟你谈生意的。
如果我第一个找上的不是你而是夏凝海，生意肯定还能谈成，但最终我能得到的，肯定会比在董姐你这里少得多。”
董雅洁听得目瞪口呆，仔细回想一下与萧晋的几次交锋，发现他确实一直都在不停的搅乱自己的逻辑思维，当时自己还以为他是个擅长扰人心智、胡搅蛮缠的谈判高手，怎么都没想到，真实的情况却是如此。
萧晋的本事……竟然只对女人管用！
但，真的是这样吗？还是说，他现在这种自曝其短的交心行为，仍然还是在试图利用我身为女人的感性呢？
董雅洁不由自主的怀疑起来，毕竟萧晋这家伙有太多的不同面孔了，痞气的、绅士的、流氓的、温柔的、吝啬的、豪迈的、卑微的、强大的、深情的、花心的……
哪一个才是真实的他？没人知道。
“当然，有一点我是可以向你保证的，”萧晋又开口说道，“我虽然习惯利用女人的感性来达到目的，但是我从不欺骗女人，更不会伤害女人，所以，董姐完全可以放心，你我之间的合作，没有一丁一点的猫腻在里面。”
“说这些有什么用？还不是被你占了一大堆的便宜去？”
董雅洁郁闷的撇撇嘴，从桌上的烟盒中掏出一支烟刚刚叼在嘴里，萧晋手里已经点燃的打火机就杵到了她的面前。
就着火苗点燃，她微微一笑，说：“对了，就是这种无所不在的小心思，对女人最是管用，彩云妹子就是这么被你骗到手的吧？！”
“那董姐可是冤枉他了，”萧晋还没回答，赵彩云倒是笑着道，“因为当初可是我主动找上他的。”
“是么？”董雅洁美目一闪，又问，“那他当时对你的主动是严词拒绝？还是暧暧昧昧、半推半就？”
赵彩云一怔，仔细回忆了一下当天的细节，表情就变得微妙起来。
“看来，应该是第二种情况了，”董雅洁笑道，“说到底，彩云妹子会对他死心塌地，也是源自于他的那些小手段的。”
“喂！董姐，你还想不想听解释了？”萧晋插嘴道，“我在这儿主动坦白，可不是为了让你们寻根朔源，然后再对我加以抨击的。”
“难道你不应该被抨击么？”董雅洁瞪了他一眼，说，“你这种男人，其实就是所有女人的公敌，别说抨击了，拉出去枪毙两小时都不解恨！”
萧晋白眼一翻，干脆靠在沙发上不说话了。
“又开始耍无赖。”董雅洁将桌上的烟盒砸过去，好笑道，“赶紧的，早点把话说完，早点休息，这马上就要过零点了，不知道女人不能熬夜的吗？”
萧晋无奈的摇摇头，张嘴刚要说什么，忽然又摇摇头，道：“算了，我还是直说吧！之所以董姐你帮了我那么大一个忙，而我却只给你五千万还让你自己用投资来换股份，是因为我打算把整件事情都交给你来打理。
也就是说，我本人对于那个度假区来讲，就只是一个大股东，而你才是真正的掌舵人！”
这话一出来，由不得董雅洁不吃惊，她甚至都激动的站了起来，不敢置信道：“此话当真？”        




（第229章用泡妞的手段谈生意）

      

        
        “当真当真，”萧晋极度不耐烦的说道，“你到底要我跟你保证多少遍，才会相信我不会骗你啊！”
董雅洁缓缓坐回到沙发里，一张媚脸上满是兴奋和欣喜，美目中更是异彩涟涟，似乎已经开始憧憬一座人间仙境在自己的手下缓缓成型。
有句话叫“这世界上的钱是赚不完的”，它完美诠释了许多大富豪的真实状态。
个人财富一旦达到了十亿级，钱财就会变成单纯的数字，因为它对于一个人来说已经绝对够花了，也因此，对于许多超级富豪来说，赚钱早已不再是他们继续努力的目的，创造财富才是。
而董雅洁虽然还不够格被称为超级富豪，但她确实已经不需要在为钱而发愁了，之所以继续为诗咏国际殚精竭虑，除了不想自己亲手缔造的一切没落之外，最主要的原因，就是想看看自己最终能够干出一份怎样的事业来。
所以，萧晋说要让她全权负责度假区的建设和运营，就等于是正好搔到了她的痒处，重新从无到有的打造一个产业的诱惑力，远比给她多少股份分红要强烈得多。
不知过了多久，当萧晋都开始哈欠连天的时候，董雅洁终于从臆想中回过神来，深吸口气，再次确认道：“事先说清楚，我可以帮你，但是，你只能偶尔提提意见，绝对不能直接对我的管理和经营方式指手画脚。”
萧晋依靠在赵彩云的身上，半眯着眼惬意道：“只要你是在用心的想要把它建设起来，我可以完全不管不问，要是你还不放心，这些甚至都可以写进合同里。”
董雅洁彻底没了心事，豪迈的一挥手臂，就霸气十足的说道：“准备好你的那十个亿，老娘担保不出一个星期，它就能变的清清爽爽、干干净净。”
当晚，萧晋和赵彩云就住在了董雅洁家的客房里。
洗完澡，赵彩云坐在梳妆台前抹润肤霜，而萧晋则靠在床头，将董雅洁给的一个空壳公司的账号发给了鲛。
“唉……”
赵彩云忽然叹了口气，萧晋抬起头，问：“怎么了？有什么地方不舒服吗？”
摇摇头，赵彩云转过身来，目光幽幽的望了他一会儿，说：“我就是觉得董姐很可怜，明明都在提防着你，可最终还是被你给绕了进去。”
萧晋意外的挑了下眉：“你都看出来了？”
“一开始没有，”赵彩云起身脱掉浴袍，走到床边掀起被子坐上来，说，“但当你突然停止自我反省，直截了当的说要让董姐帮你打理度假区的时候，我就反应了过来，其实你前面说的那些跟主题毫无关系的话，还是在打情感牌，在利用董姐的感性思维。”
“可我明明已经告诉了她我的手段和行事风格了呀！”
“就是因为你莫名其妙的把一切都坦白了出来，董姐才更容易被你钻了空子，因为那毕竟都是与她有关的事情，百分百会让她把注意力都放在回忆当初的细节上，从而掉进你挖好的坑里。
这个，是不是就是所谓‘阳谋’了？”
萧晋哈哈一笑，拥住女人在她的脸上亲了一口，说：“真没想到你居然这么聪明，看来，以后要是再想忽悠你，可得在事前好好的斟酌斟酌了。”
赵彩云娇俏的白他一眼，又道：“我也只是旁观者清罢了，只是我有点不明白，看董姐的样子，即便你什么手段都不用、明明白白的告诉了她，她也一定会答应的，为什么你还要费劲冒险耍这样的手段呢？”
“因为我想加深自己与她之间的情谊，却又不想让她觉得在我这里可以轻易的得到任何想要得到的东西。”
赵彩云有些茫然的眨了眨眼：“我不懂。”
萧晋笑笑，抱着赵彩云躺好，柔声说道：“人与人之间的相处，其实是一件非常微妙的事情，一味的给予很容易就会养出白眼狼，而一味的索取又会索出一个仇人，所以，要想让彼此之间的关系健康和谐的发展下去，就必须在给予的同时适当的有所索取才行。
这往大了说，可以扯到世间的阴阳平衡去，往小了说，就是所谓的升米恩斗米仇。”
赵彩云听完愣了好一会儿，就不好意思起来，嗫嚅道：“我、我还是不明白，你只是多说了许多莫名其妙的话而已，最终还是把好处直接给了董姐，并没有什么索取啊！”
“我忽悠了她，心理上得到了满足，这也算是一种索取呀！”
赵彩云又眨了眨眼，忽然恍然大悟道：“你是说，董姐迟早都会反应过来自己又被你给耍了？”
“不是迟早，以我对她的了解，估计最迟明天早晨她就应该能明白过来了。”
“那你就不担心她会生气吗？之前我见她发火的样子还是蛮吓人的。”
“生气就生气呗！气气更健康。不说她了，时间不早了，咱们也赶紧来做点有益身心健康的事情吧！”
“讨厌！这可是在别人家，你怎么还要胡来？”
“小爷儿跟自己的女人办事儿，天经地义，在谁家也管不着啊！赶紧的，把手拿开，让我看看你的小碗变大了没有。”
赵彩云无奈，同时心里隐隐也觉得在别人家里这样有种偷情的即视感，被萧晋的手一碰，就刺激的心尖尖都开始发起颤来。
一开始的时候，她因为羞涩还强自忍着，但萧晋似乎是故意的一样，她越是忍着不吭声，就越用力，直到她完全迷失、完全忘记了羞涩。
前面说过，董雅洁家是一个通透的大房间，只是通过家具和装饰来巧妙的分割出各种功能区来，客房与主卧虽然没有挨着，但彼此之间是没有真实的墙壁来阻挡的。
因此，当赵彩云的声音越来越嘹亮的时候，董雅洁就越来越想杀人了。
然而，最终她却没有真去杀人，而是在令人心猿意马的旖旎叫声之中，忍无可忍的悄悄把手伸向了下面。        




（第230章升米恩斗米仇）

      

        
        第二天一大早，董雅洁带着俩熊猫眼起床的时候，萧晋已经惬意的坐在餐厅里吃早餐了，赵彩云从厨房端着托盘出来，看见了她，就有些尴尬的说：“董姐，真不好意思，他嚷嚷着饿，非要我给他做饭，我没办法，所以……”
“有啥不好意思的？”萧晋打断道，“都不是外人，只是用了下厨房而已，再说给她也做了呢，一起床就有热腾腾的饭菜吃，她好意思有意见么？”
董雅洁头疼的揉揉太阳穴，对赵彩云说：“妹子不用客气，有这个混蛋在，你做出啥我都不会在意的。”
赵彩云歉意的笑笑，把粥碗和吐司放在她的面前，说：“董姐的冰箱有点空，我寻思着出去买点菜，萧晋不让，所以早饭就这些了。”
董雅洁闻言微微一怔，随即表情就慢慢的黯淡下去，叹息一声说：“以前都是菁菁负责买菜做饭的，没想到这一转眼，冰箱里的东西就已经吃完了。”
“大早晨的，整那么伤感干嘛？”萧晋很恶劣的翻个白眼，在董雅洁愤怒的目光中含了一口热粥咕哝道：“有这功夫，你还不如好好的想一喜，自己到底是真的喜欢方菁菁，还是只是不舍得放弃那么一个好姑娘。”
董雅洁身体僵住，沉默不语。
吃过饭，萧晋就带着赵彩云离开了董雅洁住所。虽然转过天来他还得再回龙朔，但因为村里有两个病人的缘故，所以他只能开车回家。
中午在青山镇稍作停留，他就于下午四点左右回到了囚龙村。
推开院门，家里竟然没有人，他就有些奇怪。因为这个时间点，即便周沛芹在外做活还没回来，梁小月也该放学回家做作业了。
等了一会儿，母女俩依然没个影子，他想了想，就出门朝祠堂走去。
他不担心周沛芹的安全，因为自从那晚阴差阳错的跟梁玉香成就了好事之后，他就严令周沛芹出门必须随身携带着卫星电话。
现在小寡妇没有打电话过来，村子里也是一片祥和，那就代表没什么意外发生。
来到祠堂，果然，陆熙柔还在带着孩子们做游戏。孩子们不回家，在别人家做活的周沛芹就不知道已经放学，自然不会回家给梁小月做饭。
“这都几点了？”虽然萧晋平日里对学生也都很温柔，但男老师在孩子们的眼里还是比较有威严的，所以他的声音稍稍严厉一些，刚刚还欢声笑语的祠堂小广场顿时就变得鸦雀无声。
“天都快黑了，该吃晚饭了知不知道？赶紧收拾书包回家去，谁的动作慢，我就罚他背课文。”
话音未落，就像捅了马蜂窝似的，孩子们立马就朝祠堂疯跑。乖巧爱学习不代表就喜欢背课文，上过学的都知道。
“哎哎，慢点慢点！别跑那么快！”
陆熙柔喊了几嗓子，见没人听自己的，不由就气鼓鼓的走到萧晋面前，怒道：“你太过分了，居然逼着孩子们乱跑，要是有人磕着碰着、或者摔着被踩了怎么办？”
“这里是囚龙村，所以，别拿你城里的那套来污染我的学生。”
萧晋笑眯眯的用手指沾去女孩儿鼻尖上的一滴汗珠，说：“孩子的天性本就跳脱，最难以忍受和最不该忍受的，就是各种各样的规矩。
城里学校的管理者根本就没有把育人这件事放在首位，自己没起好引导作用，出了事就只会不停制定规则来限制和束缚孩子们天性，难道你就没有发现，现如今的华夏教育，越来越像是流水线生产模式了么？”
陆熙柔知道这货能扯，但没想到丫直接就给扯到孩子天性和国家教育制度上去了，发了好一会儿呆才恼怒道：“你……你强词夺理！就算你不愿意制定规矩来束缚孩子们，但也不该鼓励他们不注意安全呀！”
萧晋无所谓的耸耸肩，努嘴示意了一下已经空荡荡的祠堂，说：“你瞧，有一个受伤的么？”
“这次没有，不代表下次就没有！”陆熙柔仿佛跟他较上劲了。
萧晋就无奈的叹口气，道：“对不起！我晚回来了半天，失信于陆大小姐，请您原谅。”
陆熙柔脸上那种一心为孩子着想的良师模样立刻就消失了，伸出两根青葱玉指，脆生生的说：“两个人情。”
“不是吧？！就只是晚了半天而已，酬劳就要加倍，你这也太黑了！”萧晋瞪眼道，“再说了，你知不知道我后天还得去龙朔？就是为了给你和敏敏治病，才专程赶回来的呀！”
“那我不管，”陆熙柔双手背在身后，得意道，“你为了我和艳敏而受累，我很感动，但这并不能抵消你说话不算的罪孽。”
“罪孽你妹！”萧晋扭头就走，心说自己当初怎么会觉得她像林黛玉呢？简直就是瞎了眼啊！
“两个人情，说定了哦！”陆熙柔还不放心的跳着脚喊。
萧晋头都不回的竖了个中指，换来了女孩儿嘎嘣脆的一声“呸”。
再次回到家，周沛芹就已经开始在厨房里忙活了，萧晋走过去从背后拥住小寡妇，在她的长发中深吸口气，问：“沛芹姐，昨天晚上想我了吗？”
如今的周沛芹尽管还是很羞涩，但已经不像最开始时那么的胆小了，只见她闭眼惬意的靠在男人的怀里，满脸温馨和幸福的点点头，小声道：“嗯。”
只是一个音节的字眼，就让萧晋得到了极大的满足，恨不得以后出门都把周沛芹塞裤腰里，再也不分开。
男人，就是这么没出息。
晚饭后，梁玉香照例过来陪周沛芹做绣活，萧晋在辅导完梁小月的功课之后，就斜靠在堂屋的床上摆弄手机，时不时的抬头分别跟两个女人眉来眼去一番，看似惬意，但没人知道，此时他的手机屏幕上却是满屏的杀气。
张德本死了，被鲛一刀割喉，死的非常痛快，但据鲛在信息中说，最后凝固在他脸上的的表情，只有极度的愤怒和绝望。        




（第231章愤怒和绝望）

      

        
        任谁被骗走了半生的积蓄都会感到愤怒和绝望，更何况张德本还以为自己能够活下来呢？
只是这世界上没人会知道，当他在看到鲛手里那把寒光闪闪的刀子时，心里有没有忏悔自己的罪孽。
第二天，在萧晋为孩子们上课的时候，田新桐从龙朔市局刑警大队队长的办公室走了出来。
“严队长，请留步，”
一脸横肉的严队长笑起来的时候也不像个好人：“还要你专程跑这一趟，麻烦你了，田新桐同志。”
“这是我应该做的，”田新桐摇摇头，“如果以后还有什么问题的话，严队长不用客气，随时都可以给我打电话。”
“好！”严队长点头，正要再说些什么，忽然一个手下小跑过来，汇报说：“头儿，外面来了个律师。”
没有警察会喜欢律师，特别是刑警，所以严队长闻言眉头一蹙，就训斥道：“你第一天参加工作吗？只是来个律师而已，有什么好大惊小怪的，该怎么办怎么办，按照程序走。”
“不是的，”那手下看了田新桐一眼，分辨道，“那个律师指名要见梁喜春。”
“什么？”严队长声音都提高了好几度，不相信的问：“你确定他要见的是梁喜春，没有听错？”
“我发誓绝对没有听错！”那手下斩钉截铁道，“当时我也纳闷，还专门问了他好几遍呢！”
严队长怔住，随即脸色就黑了下来，对田新桐歉意的说声“失陪”，就匆匆的跟着手下离开了。
田新桐蹙眉站在原地，直到严队长的背影消失在走廊拐角，才掏出手机，找到萧晋的号码刚要摁，却又犹豫起来。
许久之后，她忽然自嘲一笑，摇摇头收起手机离开了市局。
因为梁喜春可能会牵扯到国际人口走私贩卖的大案，所以关于她和梁志宏的抓捕详情是被严格保密的，除了囚龙村人和参与抓捕的严队长三人以及田新桐之外，就只有几个市局领导知道这件事。
事关重大，警方不可能会允许梁喜春向外界打电话，也就是说，那个律师来的非常的莫名其妙，他是怎么知道梁喜春在市局里的呢？有人泄密？
首先，囚龙村的村民可以排除，因为以那里的闭塞和贫穷程度而言，就算有人想帮梁喜春，也不可能会知道找律师，更何况，华夏不是西方，律师在很多时候就是个摆设而已。
其次，抓捕梁喜春的严队长三人会泄密的可能性也不大，因为像国际人口走私贩卖这样的大案子，一旦告破，他们必将前途无量，完全没有理由自毁前程。
至于市局的领导，那就更不可能了，这年头当官想捞钱门路多得是，没人会傻到跟那样一个罪大恶极的组织扯上关系。
而田新桐自己当然知道自己没有向任何人透露过这件事，所以，她第一时间就想到了萧晋。
毕竟那天晚上她喝了萧晋送来的汤药睡着了，在那期间，已经足以萧晋做很多事了。
只是，人明明就是萧晋报警抓的，他又有什么理由帮助梁喜春呢？
就是这种解释不清楚的前后矛盾，让田新桐最终放弃了打那个电话，因为她有点担心自己毫无证据的怀疑，会让萧晋不悦，从而影响到两人之间的关系。
当然，对于这一点，她是绝对不会承认的。
中午，郑云苓家的一间厢房房门紧锁，萧晋就坐在外面的门槛上，听着屋内的惨叫和摔东西的声音，脸色铁青。
今天是必须放开对贺兰艳敏大脑经脉封闭的日子，女孩儿体内积蓄一周的毒瘾同时爆发出来，所产生的痛苦会是平常的数倍。
然而，这却是没办法的事情，即便是他也无能为力。
郑云苓知道一点艳敏和鲛的事情，所以只是一脸焦急和担忧的站在院子里等待，陆熙柔却被吓坏了，一个劲儿的问萧晋发生了什么事，见他只是抽烟不说话，还好几次试图冲进房里去，都被柳白竹给拦下了。
不知过了多久，房间里终于慢慢的安静下来，萧晋马上冲进去，将早就捏在指尖的几枚银针分别快速地刺进贺兰艳敏的几处大穴，然后才轻柔的将已经遍体鳞伤的女孩儿抱起放在床上。
郑云苓很快就送来了伤药，陆熙柔也跟了进来，一看见贺兰艳敏的惨状，眼泪就开始扑簌簌的往下掉。
“这就是吸毒的下场！”萧晋为贺兰艳敏涂抹伤药的动作十分轻柔，说出的话却冰冷无比，“陆熙柔，你的家世和背景会让你很容易就接触到这种来自地狱的东西，而你又是个天不怕地不怕的好奇性子，所以，我希望你能引以为戒，永远永远都不要轻易尝试它。”
陆熙柔咬着下唇，开口问：“艳敏她……到底经历过什么事？”
“这和你无关。”
只说了这五个字，萧晋就帮贺兰艳敏盖好被子，离开了房间。
他很愤怒，也很烦躁，但这些却不是因为对贺兰艳敏的疼惜，而是因为他面对贺兰艳敏遭遇时的无能为力。
虽说“人力有穷时”是任何人都明白的道理，但他却极不喜欢这种感觉。
医术还要磨练！心境还要磨练！人生还要磨练！
此时此刻，他无比的痛恨以前浑浑噩噩的自己。
整整一个下午，萧晋的脸上都没有在露出丝毫的笑容，即便是在给学生们上课的时候也是一脸严肃的表情，吓得孩子们一个个都正襟危坐，生怕一个不小心惹了老师生气，从而成为开学以来第一个被揍的倒霉蛋。
要是那样的话，回家绝对还会挨第二顿揍，而且百分百比老师揍的更狠。
当晚，拥着小寡妇滑嫩的身子躺在床上时，萧晋身上那股子戾气才开始有了转淡的迹象。
周沛芹什么都没问，只是用力的抱着他，尽自己所有的可能来给予他能给的温暖。
夜凉如水，当青山和村子都陷入了沉睡的时候，萧晋默默做完一个决定，才转身用着周沛芹闭眼睡去。        




（第232章人力有穷时）

      

        
        第二天一早，因为知道自己两天之内赶不回来，所以萧晋是带着陆熙柔一起走的。
一进山，他就不顾陆熙柔的挣扎，抱起她便发力狂奔。
女孩儿一开始被吓坏了，但慢慢的发现了他惊人的速度，就又变成了好奇宝宝，直到萧晋被问的不耐烦威胁要把她丢下，才算作罢。
到了青山镇，萧晋把陆熙柔送到赵彩云家，也不多做停留，亲了亲赵彩云的脸蛋就开车启程，继续向龙朔进发。
途中没有任何的耽搁，当他到达龙朔的时候，时间才刚刚走过中午十二点。
找了个路边把车停下，他打开车窗抽了一支烟，然后便掏出电话拨了一个号码。
电话很快就通了，只是里面的声音充满了惊讶。
“萧先生？”
“是我。”
“我没想到你居然还在用这个号码。”
“我也没想到你居然没有把这个号码给透露出去。”
“萧先生，你这话是什么意思？我辛冰虽然只是一介女流之辈，但在‘诚信’二字上，自问并不比任何男人要差。”
电话那边赫然正是薛良骥的老婆――辛冰。
萧晋呵呵一笑，说：“辛女士对我的要求是不是太高了点？咱们面都才只见过一次，我上哪儿知道你比男人还讲诚信去？”
那边辛冰似乎被噎着了，安静了好一会儿，才冷冷地道：“萧先生，请问你给我打电话有什么事？如果是要钱的话，那我就要提醒你一声了：一百万早就躺在了你的账户中，我对你已经仁至义尽。”
“一百万就能换来薛良骥价值数十亿的资产，辛女士这买卖做的，让人很难看出‘仁义’二字在哪儿啊！”
辛冰淡淡一笑，说：“萧先生，你知不知道，这世界上有很多人会死在贪心不足上？”
“知道，那是因为他们太笨，小爷儿从来都贪心的很，到现在不也活得好好的？”
“那我就只能祝你可以继续好好的活下去了。”
说完，辛冰就要挂断电话，却冷不丁的听到手机里又传出萧晋的一句话：“我在长羽广场等你。”
她心中一惊，连忙重新把手机放到耳边，可话还没出口，就被听筒里的忙音给堵了回去。
她美眉头紧紧蹙起，拿着手机沉思许久，忽然眼中光芒一闪，就起身对保镖罗小萌吩咐道：“去车库把车开出来。”
“好的夫人，我们去哪儿？”罗小萌问。
“长羽广场。”
作为龙朔市最繁华的购物中心，长羽广场永远都是一副人头攒动的景象，不管是喜欢购物的年轻人，还是有了孩子的年轻夫妇，都喜欢在休息的时候到这里逛一逛，即便什么都不买，单纯的吃顿饭、或者看场电影，也比宅在家里强。
萧晋就靠在购物中心大门外的一根装饰柱子上，手里拿着一个甜筒，看着来来往往的人群，像个无所事事的盲流。
不多时，两名戴着墨镜身穿小风衣的女人就出现在他的视线之内，他嘴角微微一勾，没有迎上去，身体反倒向后靠了靠，继续吃着甜筒。
片刻后，手机响了起来，他看着那两个女人接通，嬉笑着问：“辛女士，我等的好心焦啊！”
“我已经到长羽广场了，你在哪儿？”辛冰的声音听上去毫无情绪波动。
萧晋淡淡瞥了一眼辛冰身后不远的几个男人，低头在甜筒上咬了一大口，说：“是嘛！你又在哪儿？”
“我就在长羽广场的3号门外面。”辛冰说。
“我也在长羽广场的3号门外面呀！怎么看不见你？”
辛冰拿着电话向四周看了几眼，又问：“你在什么位置？”
“我就在大门的正对面啊！对了，我的脚下还踩着长羽集团的LOGO图案，你找到那图案，就能找到我了。”
辛冰下意识的就看向脚下，赫然发现自己就站在长羽集团的LOGO上，神色一凛，立刻就抬头向周围高出的建筑望去。
“别找了，”萧晋笑着说，“你身后的那几个男人不消失，我是不可能现身的。”
辛冰抿了抿唇，道：“如果我说他们并不是来抓你的，你信不信？”
萧晋眉头微挑，问：“不是来抓我的，那还能是来干嘛的？陪你看电影吗？”
“他们是我的保镖，”辛冰道，“我不知道萧先生约我出来的用意，所以就做了一些准备，如果因此吓到了萧先生，我向你表示道歉。”
“都这种时候了，你还使这样的激将法，不觉得很幼稚吗？”萧晋扯扯嘴角，不耐烦道，“老子可以明确的告诉你，我就只有一个人，而你也只能带上罗小萌，所以，还是那句话：你的那些所谓的保镖不消失，我就不可能出来见你。”
辛冰拿着手机犹豫片刻，转身对罗小萌吩咐道：“让他们都去车上等着。”
“夫人，不可以！”罗小萌激动的劝阻道，“那个萧晋那么狡猾，而且实力也不俗，小萌一个人很难护住您的周全啊！”
“没关系，”辛冰淡笑道，“小萌你看看四周，这里是长羽广场，是除了机场和火车站之外，全龙朔人流最密集的地方，萧晋之所以会选择在这里见面，就是因为在这里一旦发生什么意外，他就可以立刻钻进人群，从容的全身而退。
同理，这里对他来说是安全的，对我们来说也就是安全的，除非他已经厉害到可以找到这么多人以及长羽集团帮他演戏，但要是那样的话，他还有必要这样藏着掖着的吗？”
“啪啪啪……”
手机里传出了掌声，紧接着就听萧晋笑道：“辛女士果然厉害，胆量气魄一样不缺，现在我相信你的话了――你确实要比大部分的男人都强得多。”
辛冰嘴角一撇，说：“那萧先生你呢？既然都敢跑回龙朔来了，干嘛还要像只乌龟一样缩在壳子里？如此优柔寡断，我倒要不客气的说你像个娘们儿了。”
“随便你，反正激将法对老子不管用，”萧晋老神在在的说，“麻溜的，别浪费时间，给你一分钟，一分钟之后那些男人还不走，小爷儿可就走了哦！
而且，小爷儿也可以明确的告诉你，如果今天你错过了这个机会，保准会后悔的想自杀。”        




（第233章保你后悔得想自杀）

      

        
        “萧先生不是喜欢喝纯的威士忌么？”
长羽广场顶层的玻璃穹顶咖啡厅内，辛冰与萧晋对面而坐，罗小萌则坐在辛冰后面的桌子旁，整个人都像是一直炸了毛的小兽，警惕的望着四周。
萧晋轻轻晃动着杯子里的冰块，笑容意味深长：“我很喜欢一个女人手拿冰锥的样子，所以这些天不自觉的就喜欢上了加冰，虽然酒香变淡了一些，但似乎更加的凌冽的，味道还不错。”
辛冰的心弦微微颤动了一下，脸上却不动声色，端起咖啡抿了一口，说：“就气色而言，萧先生的逃亡生活似乎过的非常不错。”
萧晋抬起眼皮，淡淡道：“我记得我跟你说过，我是一名老师。”
辛冰点头，没有接话。
“这些天，”萧晋继续说，“想必辛女士也查过龙朔的学校，并没有发现有哪里的教师无故失踪的情况，对不对？”
“萧先生是想说你这几天还照常上班，根本就没有逃？”
这次是萧晋点头不说话。
辛冰讥诮一笑：“萧先生，这个时候再扮蠢，你不觉得很无聊么？我既然都查过全龙朔的学校了，又怎么会不知道在龙朔教育界根本就没有一个名叫萧晋、又长成你这模样的老师呢？”
“你知道这个世界上最愚蠢的事情是什么吗？”萧晋喝了口酒，说，“那就是明明很白痴，却自以为一切尽在掌握；辛女士，老师也分在编和不在编的，这个常识连小孩子都懂，而你却把它给忽略掉了，又怎么好意思评判他人愚蠢呢？”
辛冰蹙起眉，心里结合起整件事的起因，忽然恍然大悟：“薛良骥是在一个山村里绑架的你的妻女，也就是说，你只是一名山村教师，而且还是那种不在编的野教师？”
萧晋举起酒杯，笑道：“辛女士的反应速度令人惊叹！”
辛冰眉头皱得越发紧了，因为她不知道萧晋真的是一名山村教师，还是故意引导她得出了这么一个结论。
而且，他这么做的目的又是什么？如果他说的都是实话，那这就等于是在自绝后路；如果是假的，又能如何？无非也就是骗人去村子里找一找，浪费一下时间罢了。
难道说……他现在才打算跑路，只是想在临走之前再混淆一下视听，好让自己逃脱的更加方便和从容一些？
那这可就太傻逼了，纯属脱了裤子放屁，画蛇添足。
“放心，”萧晋仿佛能够看透她心中所想似的，声音平淡道，“我确实是一名山村教师，而且也没打算跑路，之所以敢告诉你这些，只是因为我知道辛女士并没有对我不利的打算，也不会把这个秘密传出去罢了。”
辛冰的心弦又颤动了一下，而且这一次比之前要强烈得多，以至于都让她无法控制自己眼中的情绪，变得生动了许多。
“萧先生倒是胆大心细的典范，如此心智，真的很难让人相信你只是一名山村教师。”
“你这话什么意思？教师怎么啦？教师队伍里就不能出个聪明人吗？辛女士，你这是赤果果的歧视，必须要向我国广大的教师队伍道歉！他们虽然确实只会教书不会育人，但这种事是我们的内部私事，决不允许外人随便批评。”
辛冰完全不了解萧晋的行事风格，所以一时间倒被他这番无厘头的话给弄傻了，琢磨半天里面是不是有啥深意，最终得出的结论却是：丫就是一堆废话。
哭笑不得的摇了摇头，她正色说道：“萧先生，说实话，相比起你到底是不是一名山村教师，我更加关心的是你为何还不逃？”
“我为什么要逃？”萧晋反问。
辛冰冷笑：“萧先生不会是以为安稳了七天，就能代表永远都会安全下去吧？！”
“不不不，不是代表会安全下去，”萧晋伸出一根手指到辛冰面前摇了摇，说，“而是我从来都没有过什么危险。”
辛冰双目微微一眯：“萧先生视我龙朔江湖如无物？”
“虽然我确实是这么想的，但原因不是这个。”
“那请恕我愚钝，我实在是看不出赏格已经达到一百万的萧先生的安全在哪里。”
萧晋不说话，静静的看着辛冰的眼睛，知道把女人看的目光开始下意识的躲闪时，才开口道：“先不说这个，我听说这些天的龙朔江湖很热闹。
除了很多人在找我之外，大佬们之间的火药味也很浓郁，火炮更是都快要被黑寡妇给打死了，而另外两位为了不给黑寡妇各个击破的口实，似乎也有了向辛女士你靠拢的趋势，如果不出意外的话，薛良骥之死，得利最大的应该就是辛女士无疑了。”
辛冰脸上闪过一丝震惊，冷冷问道：“现如今的山村老师都已经如此消息灵通了吗？”
“没办法，如果能够安安稳稳的只当一名山村老师的话，我自然不会关系这些，但很可惜，明明薛良骥的死跟我无关，却满世界都有人追杀我，对此，我也很无奈呀！”
辛冰的细长眼眸已经快要眯成了一条缝，里面寒光闪烁：“薛良骥的死与你无关，这就是你敢来见我的依仗？”
“对呀！”萧晋笑嘻嘻的说道，“辛女士，你说，要是现在外面突然开始风传其实是你派去的卧底帮助我杀掉了薛良骥，那两位大佬会作何感想呢？”
辛冰神色冰冷，沉默不语。
贾雨娇收拾火炮，打得旗号就是薛良骥尸骨未寒、大仇未雪，而身为他兄弟的火炮却只想自立，简直就是个狼心狗肺的畜生，她作为薛良骥的家人，自然不能坐视不理。
其实明眼人都知道，这只是贾雨娇企图吞并薛良骥遗产的借口而已，但不管怎么说，她占着大义名分，谁都没理由指摘她什么。
而辛冰之所以会同意贾雨娇攻击火炮的提议，就是因为这对她来说好处更大。
她是薛良骥的遗孀，是薛良骥遗产的法定继承人，单就大义名分而言，高出了贾雨娇不知道多少条街去，另外那两名大佬见了火炮的惨状，在不想重蹈覆辙、也不想寄人篱下的情况之下，就只能投奔她辛冰，借用她的身份来当自己的黄马褂。        




（第234章我也很无奈呀）

      

        
        辛冰不在乎那两人是不是想把自己当成傀儡，因为她对自己有信心，只要那两个人来了，就绝不可能再脱出她的掌控。
到那时，她就有了能与贾雨娇分庭抗礼的实力，辛氏在龙朔江湖中也就能再重回当年的风光。
然而，这一切都建立在那个可笑的“大义名分”之上，而这个名分现在却攥在一个让人捉摸不透的危险家伙手中，稍有不慎，便会满盘皆输，死无葬身之地。
看来，妇人之仁确实要不得，当初就该直接派人把他给杀了！
“辛女士这会儿是不是在后悔当时没有把我给杀了？”
萧晋的声音再次响起，辛冰在冷冷的看了他一眼之后，也不隐瞒，点头道：“我确实有点后悔了。”
“庆幸你还有机会后悔吧！”
辛冰眼中光芒一闪：“什么意思？”
“就字面上的意思，”萧晋老神在在的靠在椅背上，说，“如果你当时对我出了手，如今的你即便还活着，也一定过的凄惨无比。”
辛冰微微一怔，随即就像是听见了什么好笑的笑话似的，咯咯娇笑起来：“萧先生真是幽默。”
萧晋无所谓的耸耸肩，话锋再次一转，问道：“辛女士有没有想过，为什么当初非但没有派人杀我，反而还送给我跑路的钱呢？”
不知怎的，听见这个问题，辛冰脑海中出现的第一幕画面就是与萧晋之间的那个吻，虽然那只是个美人计，但已经许久都不曾被亲吻过的双唇却是实实在在的感受到了属于男人的气息。
而且，那种气息很独特，与记忆中薛良骥的感觉完全不同，似乎……要更加的纯粹一些。
微闭下眼，她甩去了不合时宜的思绪，寒声说：“没有什么为什么，一时糊涂罢了。”
“真的只是一时糊涂么？”萧晋深深的看着辛冰的双眼，意味深长的说，“辛女士既然有志登顶龙朔江湖，那就应该明白‘枭雄’二字所代表的意义，一个为了爱情不惜献上父亲遗泽、不惜放弃容貌的女人，有可能成为枭雄吗？”
或许是因为萧晋提到了辛冰心中最大的伤疤，女人的表情终于无法再保持淡定从容，怒火中烧道：“萧先生，你找我来到底是想要什么？钱？那就说个数来！但是，我警告你，你说出来的数字最好是个最终数字，否则，我保证你所谓的安稳会立刻结束。”
萧晋讶异的看着她，问：“你还愿意给我钱？”
“希望你不会再次证明这又是我的一时糊涂。”
萧晋定定的看了她一会儿，肃容道：“我要你放弃争夺薛良骥的遗产？”
“你说什么？”辛冰以为自己听错了。
“我要你退出这场凶险的争夺，放弃对龙朔江湖的渴望！”萧晋重复道，“把薛良骥的一切都送给贾雨娇。”
辛冰完全惊呆了，好半晌才神色一寒，咬牙说道：“原来如此！怪不得萧先生可以活的这么滋润，感情你早就是贾雨娇的人啊！这么说，这件事从一开始就是你们设下的一个局，先是套住薛良骥，然后再找到我，让我在不知不觉中按照你们的想法行事。
贾雨娇……真是好算计啊！”
“说你不适合混江湖，你还真给脸。”萧晋有些头疼的翻个白眼，说，“事情没你想的那么复杂，不管你信不信，贾雨娇还没资格让我做她的人，我对薛良骥的那点儿破势力也完全不感兴趣。
当初他要不是绑架了我的女人和孩子，小爷儿才懒得管他跟贾雨娇之间的恩恩怨怨。”
“那你现在跑来给贾雨娇当说客又算什么？吃饱了撑的吗？”
“因为我想要你！”
萧晋冷不丁的这么一句话让辛冰怔住，心弦第三次被狠狠拨动了一下，一种久违的感觉从心底慢慢浮现出来。
深吸口气，强压下情绪的悸动，辛冰起身说道：“我明白了，麻烦萧先生回去跟贾雨娇说一声：这一次是她技高一筹，我辛冰栽的心服口服，但是这并不代表我就输了，鹿死谁手还未可知，接下来，咱们就各凭实力吧！”
“你明白个屁！”萧晋忍不住破口大骂道，“合着老子跟你在这儿废半天口水，你特么全当放屁了是吧？！
辛冰，你他娘的要是还有点脑子，就给老子坐下，好好的想想清楚，在你随时都可以一败涂地的情况下，老子有必要跑来当这个说客么？
你以为外号‘黑寡妇’的贾雨娇也会有你那样的妇人之仁，在胜券在握的时候善心大发，给自己留下一个随时都可能爆炸的隐患吗？
你到底知不知道什么才叫‘枭雄’？知不知道心狠手辣才是混黑的第一要素？现在就算把薛良骥的势力全部都交给你，用不了多久也必然会成为人家的囊中之物！
说句不好听的，就你这种喜欢感情用事的女人，根本不配当贾雨娇的对手！”
辛冰心中怒火燃烧到了极点，俏脸惨白，双拳紧握，娇躯颤抖个不停，双目死死的盯着萧晋，仿佛要用目光将他生吞活剥一样。
她身后的罗小萌眼神也跟刀子似的，估计只要辛冰一声令下，她就会扑上去跟萧晋拼命。
“像杀我就正儿八经的坐下来想办法，用眼睛是杀不了人的。”萧晋叹息一声，说，“我知道你对于混黑其实根本就没兴趣，这从你会把父亲的势力毫不保留的都交给薛良骥上就可见一斑。
如果我没猜错的话，你现在之所以会如此拼命，除了是想出一口憋在心里多年的恶气之外，最主要的原因，就是想恢复你父亲当年打造的一切，弥补你深爱薛良骥时‘一时糊涂’所犯下的错误，对不对？”
辛冰颤抖的身体忽然就僵住了，呆呆的望着萧晋，连什么时候又坐了回去都没有意识到。
“相信我，”萧晋身体前倾，好让她能够清晰的看到自己双眼中的诚恳，“我不是贾雨娇的说客，只是不想你这样的好女人葬送在那些脏污的尔虞我诈之中。”        




（第235章你明白个屁）

      

        
        不知是不是被萧晋给打动了，辛冰沉默的坐在那里，仿佛已经变成了一座雕像，很长时间都没有动弹一下。
这让罗小萌有些着急，就忍不住开口道：“说得轻巧，你知道夫人这些年都受过什么苦吗？你知道夫人心中对薛良骥的仇恨有多深吗？你知道她为了等待这个机会付出过多少吗？
姓萧的，你以为你是谁？莫名其妙的就跑过来当圣人，一句轻飘飘‘好女人’就想抹杀掉夫人所有的努力，凭什么？”
“凭我会给她一个更好更光明的选择！”萧晋微笑望着罗小萌，“这够不够？”
罗小萌呆了呆，随即就认为这货是在忽悠人，嗤笑一声，说：“你算是什么东西，又凭什么有资格为我家夫人提供选择？还‘更好更光明’，癞蛤蟆打哈欠，口气倒是不小。”
萧晋叹息着摇摇头，说：“对了，我不单单是一名教师，同时还是一个医生。前段时间，我认识了一位姑娘，她有病，就喜欢不停的问为什么，后来被我把屁股打成了八瓣，立马就治好了。
我看小萌姑娘问的‘凭什么’也挺多，应该跟她的病症差不多，建议你马上把屁股撅过来让我给治治，否则，要是任由病情发展下去，再想治好，就不是打屁股那么简单了。”
“你……我跟你拼了！”
罗小萌气急，撸起袖子就要上前，而在这时，辛冰却突然活了过来，伸手拦住了她。
“既然萧先生如此强调自己的真诚，那就是说，今天你在这里所说的话，都是真的喽？”她问。
萧晋点头：“绝无半句虚言。”
“那我有几个问题想要请教一下。”
“我知无不言。”
辛冰微微一笑，道：“萧先生之前说自己根本就没有什么危险，我对此很是不解，因为就算贾雨娇会为你提供保护，在整个龙朔江湖都恨你不死的情况下，她也不可能百分百的护得你的周全。
不说别的，光是事后为你洗白这件事就非常的麻烦，稍有不慎，就能让她失去所有的道义支持，刚刚拥有的一切也必然会分崩离析，到那时，在萧先生眼中有‘枭雄’资质的贾雨娇，又该会怎么对待你呢？”
“咦？都这种时候了，还不忘用上个离间计，冰冰，你的脑子还是满灵光的嘛！”
“冰……冰冰？”
“对啊！你马上就要成为我的人了，所以我给你换了个更加亲切的称呼，喜不喜欢？”
辛冰哑然失笑，也懒得在这个问题上纠缠什么，道：“请你回答我的问题。”
“问题的答案很简单，”萧晋说，“我之所以是安全的，并不是因为有贾雨娇的保护，顺便说一下，我也不需要她的保护，而是因为，薛良骥根本就没死！”
辛冰放在桌沿的玉手瞬间握紧，指节都因用力而发白，看上去真的像玉一样。
“不可能！”她咬牙说道，“强子他亲口向我证实的，是他一枪……”
“不好意思打断一下，”萧晋笑着道，“强子已经是贾雨娇的人了。”
辛冰握着桌沿的手越发用力了，看的萧晋都开始心疼她那精心保养的美甲，正犹豫着要不要安慰一下时，就见女人长长的吐出了口气，身子也像是泄了气的皮球似的，萎靡下去。
“输了，彻底的输了！”她苦笑着喃喃道，“怪不得贾雨娇会那么干脆的就按照我的想法去攻击火炮，原来她是因为手里攥着一张致胜王牌。
不管我做了什么，得到了什么，只要她将那张牌打出来，我都将瞬间回到原点……不，就像你之前说的那样，到那时，即便我还活着，也会过得无比凄惨。”
“如果你第二天坚持要当面给我那五十万跑路费，或者今天把我的行踪泄露出去的话，结局确实会那样。”
“这就是你在电话里说‘保准我会后悔的想自杀’的底气？”
萧晋想了想，说：“其实，我猜到了你肯定会来。”
“因为我是个用着妇人之仁的蠢女人？”
“不，有妇人之仁不见得就不是什么好事，最起码，你的妇人之仁救了你一命，不是么？”
辛冰冷笑：“萧先生送给贾雨娇一张能够置我于死地的王牌，然后再跑来向我施恩，那我现在是不是应该配合着对你感激涕零呢？”
“说到这个，你还真没资格恨我！”萧晋吧嗒了下嘴，道，“在一开始的时候，我并不是很了解你，所以当你说出要我杀死薛良骥的时候，我就知道你是想让我背上这个黑锅，好为你的复仇和崛起提供机会。
当然，咱们那时候没啥交情，而我去你家也是来者不善，你想对付我天经地义，但是，这样一来，我选择反击，似乎也没什么不对，原本就是你来我往的较量，根本就无所谓谁对不起谁。
再加上你的卧底强子竟然问都不问我就要将薛良骥当场击杀，这让我非常的愤怒，自然不会在意你最终的结局会有多么悲惨。
只不过，在第二天一早，当我看到了账户上的那五十万的时候，我才知道我做的有些过分了，起码你并没有要将我置于死地的意思。
也是从那时开始，我对你才有了一定的了解，并有了想帮你一下的想法。
因为我很需要一个像你这样的人来帮我。”
“我这样的人？”
“对！你这样有能力、有才华、有手段、又重情重义的人。”
“听上去，萧先生想要我做的事情对你来说很重要。”
“不止重要，”萧晋郑重的看着辛冰的眼睛，一字一字的说道：“我想……把我的命交给你！”
辛冰无论如何都没想到会听到这样一个答案，心弦再次忍不住的颤动起来，只不过这一次，似乎一时半会儿都没有要停下的意思。
“我、我不明白萧先生的意思。”
“我想让你做我的代言人，掌控我最重要的事业！”萧晋沉声说道。
“虽然这听上去像是要你做我的傀儡，但你应该明白，我既然需要一个代言人，就说明我见不得光，这也就代表着，在外界眼里，我的事业就是你的事业，如果你想要独吞，我除了想方设法的干掉你之外，根本就没有任何能够挽回的余地。”        




（第236章把我的命交给你）

      

        
        只要脾性相投，就能性命相托，这是只存在于先秦时期和小说中的侠义浪漫。它很美，美的令人向往，所以此时的辛冰才会心颤个不停；同时，它也很蠢，蠢到没人会相信，所以辛冰也完全不知道该怎么去思考和分析萧晋所说的真假。
因为萧晋在这种欺骗中根本就捞不到任何好处，也就是说，他压根儿就没有骗人的动机。
“为什么？”沉默良久，她也只能这样问，“就只是因为我的‘妇人之仁’吗？”
“不，因为它！”萧晋伸出手，指着横贯在她双眼下的那道伤疤，说，“你是我生平仅见因为伤疤而美丽的女人，有它在，我就愿意用生命去相信你。”
“哪怕在此刻这种我可能会恨你的时候？”
“你恨我吗？”
辛冰再次沉默，但答案也因此显而易见――不恨。
萧晋笑了起来，笑的很得意，因为他发现自己真的没有看错，辛冰就是他想要找的完美代理人人选，比贾雨娇还要完美百倍。
辛冰这样的女人，如果恨了一个人的话，那必定是因爱生恨，所谓性情中人，都是如此。
不过，这样一来，是不是就不得避免被她爱上了？
萧晋不由有些郁闷的挠挠头，这样的女人，不要有点儿可惜啊！
“先说说你所给我的更好更光明的选择是什么吧！”
辛冰拿起小勺，开始搅拌起早已冰凉的咖啡，萧晋不知道这意味着什么，但和她朝夕相处的罗小萌却知道，她的心，已经乱了。
“凝海实业与诗咏国际马上就会合作组建一家公司，”萧晋说，“而这家公司，正好缺一个CEO。”
辛冰搅咖啡的手指一僵，不可思议的问：“凝海实业和诗咏国际要组建的公司，和你有什么关系？”
“小弟不才，正是这家公司的第二大股东，仅次于诗咏国际，同时，也是最大的自然人股东。”
萧晋笑眯眯的说着，还不忘朝罗小萌挑挑眉毛，好像再说：小样儿，被打脸了吧！老子就是有资格为你家夫人提供更光明的未来。
罗小萌本来还被诗咏国际和凝海实业的名头给惊的发着呆，一看见他这贱样，顿时就气不打一处来，恶狠狠的冲他瞪了瞪眼，缺什么都没说。
薛良骥对辛冰虽然实施了软禁，但其实只是派人二十四小时监控罢了，人身自由，辛冰还是有的。
这两年，她为了避免自己的能力在无所事事中被消磨掉，开了家传媒经纪公司，宣传发行过几部不温不火的电影，手底下还签约了几个网红，一年下来也有几千万的盈利，算是小有规模。
正是因为她也经商，所以她才更能从萧晋随意的口气中感受到震撼，在诗咏国际和凝海实业这样的商业巨舰面前，萧晋竟然能够成为第二大股东，而且还是最大的自然人股东，这说明了什么？
怪不得他会说自己对薛良骥的势力不感兴趣，一个跟夏凝海和董雅洁那种层面的人也能平起平坐的家伙，完全有资格对薛良骥不屑一顾。而且，也不可能会是贾雨娇的手下。
“你……”辛冰深吸口气，问，“你到底是什么人？”
萧晋翻个白眼：“这个我已经跟你说过很多遍了呀！”
“山村教师？”辛冰讥诮一笑，说，“萧先生，你不觉得我们要是合作的话，坦诚是必须存在的基础吗？”
“我都愿意把自己的未来都交给你了，还不够坦诚？”
“不够，”辛冰摇头道，“我怎么知道那看似光明的选择是不是一个火坑？你愿意把自己的未来交给我，只代表了我能让你信任，并不代表我就可以因此而无条件的去相信你。
另外，一个需要代理人的家伙，本身就很可疑的吧？！”
“那很抱歉！”萧晋摊开手，说，“现在我能告诉你的，就只有我是一名山村教师，而且在今后的很漫长的一段时间内，只能是一名山村教师。“
“这就是你需要代理人的原因？”辛冰问。
萧晋点头：“是的。”
辛冰沉思片刻，又问：“你有很强大的敌人。”
萧晋再次点头。
“那我如何才能确定自己不会被你连累？”
“只要你代理人的身份不被我的仇家知晓，你就是安全的。换句话说，就是只要我的身份不暴露，你就是安全的。”
“那也就是说，你把未来交到我手上的时候，我的一切也会被绑在你的身上，我们一荣俱荣，一损俱损？”
萧晋笑了：“怎么？这难道还不值得你赌一把么？”
辛冰想了想，也微微一笑，道：“说实话，这确实值得赌一把，但我还是想确定一下，当了你的代理人，除了危险之外，我还能得到什么？”
“得到我在那家公司的所有股份，”萧晋毫不犹豫的说道，“那家公司发展起来之后，所能获得的财富、名誉、地位通通都是你的，我只有一个条件：那就是当我需要它为我出力的时候，你必须无条件的配合我。”
“感觉还是在为你做嫁衣嘛！”
这话一出来，辛冰和萧晋都没觉得有什么特别，一旁的罗小萌却起了一身的鸡皮疙瘩，像见了鬼一样的看着辛冰，心中不停地嘟囔着：夫人刚才是在撒娇吧！怎么听都是在撒娇呀！她居然会对那姓萧的混蛋撒娇！老天，这到底是发生了什么？
“那又如何呢？”萧晋笑道，“到了那个时候，你辛冰的大名必定已经响彻世界商界，你想要恢复的辛氏荣光也都已经实现，还有什么不满足的呢？”
“你对那家公司这么有信心？”辛冰挑眉问。
“我是对自己、对你有信心。”
辛冰又深深的看了他一眼，沉吟片刻，说：“我需要时间来考虑。”
“能理解，但我希望这个时间不要太漫长。”
说着，萧晋站起身来，伸过去手，接着道：“那就先这样，祝我们能够愉快的合作。”
辛冰握了握他的手，微微一笑，没有说话。
萧晋转身走了两步，忽然又回过头来，说：“给你的那瓶药膏还是别用了，我挺喜欢你的那道疤的，没了可就太遗憾了。”        




（第237章我喜欢你的那道疤）

      

        
        最后一句话，萧晋看似是随意说说，实则却是他对辛冰的最后一道考验。
如果辛冰真的是一个十足的性情中人，那她必然会因为他的这句话而留住那道伤疤，所谓士为知己者死，得一知己连死都可以，一点容貌上的缺憾又何足道哉？
尽管萧晋相信自己不会看错，但毕竟事关重大，他不得不慎重对待，反正只要结果是好的，手段卑劣无耻一点，也无伤大雅。
至于为什么要突然跑来找辛冰摊牌，而不是用更稳妥的温水煮青蛙式的手段去慢慢调教，则是因为贺兰艳敏的惨状对他的刺激太深了。
当他坐在门外听着贺兰艳敏在房间里的哭叫哀求时，他想到了不得不像条丧家之犬背井离乡的自己，就在不久之前，他不也躲在绿皮车厢的污臭厕所里无助痛哭么？
好在，老天待他不薄，将他送到了一个温暖如家的村庄，还给了他一个东山再起的机遇，他必须抓住这个机遇，还要快，只有这样，他才能在有生之年重新拿回自己所丢失的一切。
对于贺兰艳敏惨状的无力感，让他没有耐心再去等待什么，人生在世，总是要冒险赌一把的，一辈子小心翼翼步步为营，又有什么乐趣可言？
现在，赌局已经开始，赌注也已经押下，就看辛冰敢不敢接了。
对此，萧晋非常的有信心。
嘴上得意的吹着口哨，他乘着扶梯一路向下，在从三楼通往二楼的时候，有两个女孩儿恰好踏上了旁边从二楼上行往三楼的扶梯。
六目相对，萧晋有点傻眼，而那两位姑娘，脸上却都露出了不同程度的惊喜。
“哥哥！”
梁翠翠欢叫一声，就要从扶梯上往下跑，吓得萧晋赶紧出声阻拦道：“站着别动，哥哥去找你。”
梁翠翠乖乖的停下，眼珠子却一眨不眨的看着萧晋下到二楼，然后再乘上行的扶梯回到三楼。
“你个死丫头，电梯是往上走的，你往下跑什么？要是摔着了怎么办？”
萧晋一上来就是劈头盖脸的一顿训斥，训的女孩儿脑袋低低的，满脸都是委屈。
“你够了啊！”旁边的姑娘看不下去了，揽住梁翠翠的肩膀，瞪着他道，“翠翠也是因为见到你太开心了才会那样，你作为当事人，不赶紧找个地方偷着乐去，居然还真当自己是长辈了，你脸咋那么大呢？”
听了这话，萧晋就有些诧异的看看那姑娘，然后一脸严肃道：“你是谁？你把我家瑶瑶怎么了？她是绝不可能这样跟我说话的。”
那姑娘赫然正是他许久不见的董初瑶。
董初瑶冲他皱皱鼻梁，撇着嘴说：“你很了解我么？我为什么就不能那样对你说话？”
是啊！为什么呢？萧晋知道答案，却打死都不敢说出来。
呵呵干笑一声，他就伸手摸了摸梁翠翠的头顶，柔声道：“行了，别委屈了，哥哥不该对你发脾气，向你道歉。”
梁翠翠连忙摇头：“不用不用，哥哥也是为了我好，说什么都是应该的。”
“嗯！我家翠翠还是那么懂事，没有被城市的乌烟瘴气给腐化，哥哥很欣慰啊！”
“喂！死狗蛋！你这话是什么意思，是在指桑骂槐的说我变得不懂事了吗？”董初瑶看上去非常的不爽，像只被踩了尾巴的猫。
萧晋又看了她一眼，然后叹息一声，说：“好吧好吧！上次来龙朔没有通知你，是我不对，我也向你道歉，希望董二小姐您大人有大量，就别跟我一般见识了呗！”
听到他这么说，董初瑶就想笑，可不知怎的，嘴角刚刚翘起一点，心里忽然涌上来一阵委屈，眼眶就开始泛起红来。
“那这次呢？这一次我……我是不是还不在你的行程规划里？”
萧晋无话可说，因为陆熙柔的病情只允许中断治疗两天，也就是说，他最迟大后天就得赶回青山镇。
在如此紧迫的时间内，他要解决辛冰和贾雨娇之间的事情，要跟军方再次派来的代表谈判，要与董雅洁和夏凝海商议新公司事宜，还得去给钱老头的儿子钱文远治毒瘾，要操心的麻烦事一大堆，他确实没有打算给董初瑶留出什么时间来。
毕竟已经想好不接受了，何必还要去撩人家呢？
看到他不说话，董初瑶就越发的委屈了，眼眶里开始积蓄泪水，红艳艳的小嘴也撅了起来，让周围几个偷偷关注他的男人心都要碎了，恨不得冲上来跟萧晋拼命。
连这样美好的姑娘都舍得惹哭，萧晋完全有资格成为男人们的公敌。
梁翠翠瞅瞅董初瑶，再瞅瞅哥哥，心里就有些发愁。
她不傻，董初瑶一听田新桐介绍了她的身份，立刻就对她亲热的像待妹妹一样，叫脚后跟想也知道肯定是因为哥哥。
只是哥哥现在不但有了沛芹嫂子，还有彩云姐和云苓姐，已经很多了呀！要是再多一个董初瑶，那他岂不是要头疼死？
这个丫头对萧晋的态度已经到了毫无原则的地步，她的心里只会关注萧晋的一切，至于别人，爱屋及乌罢了，要是让她知道了萧晋的女人名单中又多了个玉香姐，还不知道要愁成什么样呢！
“我……我就那么不受你待见吗？”董初瑶强忍着泪水，颤声问道。
萧晋无奈的叹口气，说：“你知道原因并不是这样的。”
“那你为什么要躲着我？”
“这个……原因你也知道呀！”
“我不知道！”或许是因为太过激动的缘故，一滴泪从她的眼眶中溢了出来，划过圆圆的脸颊，滴在胸前，在她清新的高领毛衣上留下了一点湿痕。
“我只知道我已经很明确的表达了我的态度，所以我不明白，你到底在顾忌什么？是觉得我会让你在其他的女人面前无法解释？还是觉得我对你来说就是个麻烦？”
一个女孩儿把话说到了这个份儿上，就等于已经将自己的身段低入了尘埃，萧晋又不是木头，如何会不敢动？可越是感动，他就越是不敢轻举妄动，谁让他坏的、无耻的还不够彻底呢？
该死的良心，就是这么操蛋！        




（第238章该死的良心）

      

        
        长羽广场的顶层咖啡厅内，萧晋已经离开有一会儿了，辛冰却还坐在原地，左手无意识的搅拌着咖啡，右手指尖轻触自己的脸。
辛冰自然是极美的，脱掉小风衣外套的她，黑色羊毛衫配紧臀阔腿裤，将她的身材勾勒的曼妙优雅，只是一个毫无暴露的背影，就吸引的不远处几桌男人频频投过目光来，惹得他们的女伴或发怒或娇嗔，直到他们看见了那道疤。
年近三十，皮肤还保养的如蛋清一般，这绝对是一件能让普通女人嫉妒到发狂的事情，然而可惜的是，命运有的时候就是这么淘气，再美好美丽的容颜，一旦加上一道狰狞恐怖的伤疤，就再也没有什么美好可言了。
自从有了那道疤，辛冰就再也没有听过别人对自己容貌上的称赞，即便是丈夫也没有，双方关系恶化之后，更是恶语不断，那些剜心一般的话语，每每想起来，都会令她痛彻心扉。
当然，现在的她是不会再有那种感觉了，薛良骥对于她来说，就是一条咬了她很长时间的狗，除了想一棒子打死之外，已经激不起任何的心绪波澜了。
可是，现在有个男人却说她因那道疤而美。那个男人不知道，当她听到这句话的时候，险些失声痛哭，为自己的满腹委屈，也为这世间还有能够真正懂得自己的人。
那个人是那么直接，却又是那么的神秘，即便觉得危险，还是会让人忍不住的想要接近去探寻。
“夫人？”
罗小萌的声音唤醒了沉浸在思绪中的辛冰，她茫然的眨了眨眼，这才感觉到自己口中满是冰凉和苦涩的味道。
“您的咖啡已经凉了，我再帮您叫一杯吧？！”罗小萌说。
辛冰愣了愣，忽然摇头一笑，刹那间犹如百花齐放，让罗小萌都看呆了。她从来都没有见过夫人笑的如此美艳过。
咽下口中的咖啡，辛冰拿起蛤蟆镜戴上，起身道：“发什么呆呀！我们走，下午还有很多事情要做呢！”
“哦哦！”罗小萌连忙拿起椅背上的小风衣，一边帮她穿上一边说道：“夫人你刚才笑的好美啊！看的小萌心砰砰直跳呢。”
“是么？”辛冰嘴角翘起，也不等罗小萌的回答，就挺直着腰身，款款向电梯走去。
恰在这时，三个人从电梯上来，正是萧晋、董初瑶和梁翠翠。
辛冰怔了怔，刚要问他为何去而复返，忽然发现了董初瑶红肿的双眼和腮边的泪痕，眉头就是微微一蹙，冷着脸从旁边走过，一语未发。
萧晋也没想到辛冰居然才走，见她没有要打招呼的意思，就挠挠头，只好也装作不认识。
找到一张桌子坐下，梁翠翠经过一周的城市生活，对于点东西这种事已经轻车熟路了，在问明萧晋和董初瑶喝什么之后，就小跑着去了柜台。
尽管这家咖啡厅是有点单的服务生的，根本没必要去柜台，但她知道，哥哥跟董初瑶有话要说，自己不大适合在场。
四目相对，空气沉默，气氛有点尴尬，萧晋犹豫片刻，就清了清嗓子，开口说：“那个……在说正事之前，我想先确定一下，你的性取向是不是lithromantic？”
“什么？”正伤感的董初瑶被他给问蒙了，满脸都是茫然。
“就是那种只喜欢单相思，一旦相似对象表达了爱意，所有的感情就会立刻消失，甚至还会对对象产生恶心和厌恶等情绪的人。”
董初瑶更懵了，愣了好一会儿才问：“世界上还有这种人？”
“有，而且很多。”萧晋点点头，“所以我才要问清楚，你是不是也这样。”
“我……”董初瑶下意识的就要回答不是，可转念一想，自己压根儿就没喜欢过哪个男人，这还是头一次，完全没有经验可以拿来佐证，不由摇了摇头，说：“我不知道。”
嘶！萧晋突然觉得有点牙疼。女孩儿的回答已经很明显，自己是人家的初恋，这就更麻烦了。
想了想，他就厚着脸皮无耻道：“你看，连你自己都不知道，我就更不知道了，万一我喜欢上了你，而你又恰恰有那种人格和取向，那我岂不是要冤死？”
董初瑶只是单纯，却不傻，所以一听他这话立刻就勃然大怒，猛地站起身，双手摁着桌子，上身前倾直视萧晋的双眼，恨声道：“萧狗蛋！我承认我喜欢你，但这并不代表你可以不尊重我，可以随便的戏弄和羞辱我！”
萧晋本以为这姑娘说完之后，即便不会给自己一个耳光，也会愤怒的拂袖而去，然而他等了一会儿，董初瑶却是一动都没动，只是保持着前倾的姿势，双目中的情绪也变成了浓浓的委屈，楚楚可怜。
有句话叫烈女怕缠郎，其实这话反过来也是一样，女孩子一旦执着起来，任你是百炼钢也能给融化成绕指柔。当然，人渣不算。
萧晋彻底没了办法，颓然的趴在桌子上，一脸苦相道：“你是董家的二小姐耶！不但家世显赫，而且还貌美如花，想要什么样的男人找不到？咋就偏偏瞅上我了呢？
就算瞅上了，也没必要如此委屈自己吧？！再怎么说，咱们认识的时间短的可怜，我都想不明白，你这么强烈的那啥都是从哪儿冒出来的，这根本就说不通，完全没道理嘛！”
“喜欢一个人需要道理吗？”
“喂！这种时候讲电影台词出来，是不是有点犯规？”
董初瑶忍了又忍，还是没忍住笑了一声，眼眶里积蓄的泪水又挤下来几颗，顿时便红了脸，羞涩的坐了回去。
萧晋扯过一张纸巾递过去，笑道：“又哭又笑的，明明还是个孩子，不好好在学校读书将来建设社会主义祖国，非要跑出来学人家谈恋爱，那么没出息呢？”
“要你管？”董初瑶擦了眼泪瞪他一眼。
“好吧好吧！我不管。对了，话说，你是怎么认识翠翠的？都熟到能一起逛街了，啥时候的事儿呀？翠翠那死丫头都没告诉我。”        




（第239章喜欢一个人需要道理吗）

      

        
        看到董初瑶破涕为笑，才端着咖啡走过来的梁翠翠正好听见了最后半句，不由微微一怔，赶紧放下托盘，一脸紧张的问：“哥哥，我是不是哪里做错了？”
“没有，”萧晋哭笑不得道，“哥哥虽然是个大坏蛋，但也没到喜欢殴打美少女的程度吧！你至于这么害怕么？”
“我不怕被哥哥打，”梁翠翠很认真的说，“我只怕惹哥哥生气，不再喜欢我了。”
“傻丫头，放心吧！”萧晋欣慰的揉着女孩儿的脑袋，说，“只要你不辜负你自己的人生，无论做什么，哥哥都不会不喜欢你的。”
梁翠翠放下心来，甜甜笑着，眯起眼享受他的抚摸，像只正打呼噜的小猫。
尽管知道两人之间不是那种关系，可董初瑶看着这一幕，心里还是有些微微发酸。
这个混蛋对她啥话都说毫不客气，从来都没有这么温柔的对待过她。
“哥哥，既然我没做错事，那你刚才干嘛说我是死丫头啊？”梁翠翠问。
“哦，我就是再说你怎么都没告诉我认识了瑶瑶的事情。”
“我是今天上午才认识的瑶瑶姐，本打算晚上给你发信息说这件事的，没想到就在这里碰上了你。”
“今天上午？”萧晋哑然失笑道，“刚认识就独自跟她出来逛街，就不怕她是人贩子把你给拐卖了呀？”
董初瑶闻言不满的瞪他一眼，他回以一笑。
“我是跟桐桐姐和瑶瑶姐一起出来的，只是中途桐桐姐接了个电话，说是有任务，就先走了。”梁翠翠回答道，“而且，桐桐姐也跟我讲了你和瑶瑶姐的事情，还说她还抓过你们呢！”
想起在大排档的那次小插曲，萧晋下意识的望向董初瑶，却发现女孩儿也正好把目光转向了他，四目相接，他心头一软，就开口说：“要不，晚上我们一起去吃小龙虾吧！”
董初瑶的双眼立刻就亮的灿若星辰。
陪着两个女孩儿又坐了一会儿，萧晋就让她们继续购物，而他则驱车来到了玫瑰庭院。
身为龙朔江湖长辈级的人物，钱老头自然知道外面对萧晋的追杀，虽然觉着有贾雨娇在，应该不会出什么问题，可要是有个万一，他儿子就彻底完蛋了。
所以，他这一个星期来吃不下也睡不好，眼看今天就是最后期限了，要是萧晋来不了，儿子岂不是要像他所说的那样，一辈子都当个有毒瘾的弱智？
当门铃被摁响的时候，已经六十多的钱老头立马就窜了过去，竟比佣人阿姨还先一步到达门前。
打开院门，看见站在门外的萧晋，钱老头的眼珠子立刻就红了，一把攥住萧晋的手，很用力，嘴唇颤抖着却说不出话来。
萧晋各种莫名其妙，不由问道：“钱老，你这是咋了？难道你儿子出了什么问题？”
“没……我、我是太激动了！”钱老头一阵摇头，颤声道，“萧先生仁义啊！如此艰难时刻，还肯前来为犬子治病，实在是……实在是……”
萧晋了然笑笑，打断道：“没事，钱老不用这么客气，我既然答应了帮你儿子戒毒，就一定会尽全力做到，再说，诊金你都已经付过了，我身为医生，哪有拿钱却不办事的道理？”
钱老还是摇头，“话不能这么说，如今外面对于萧先生来说，可以称得上是危机重重，即便你不来，也是理所应当，可你还是来了……老头子一想到自己在元府做的那些混帐事，就……唉，惭愧！惭愧啊！”
萧晋放着娇滴滴的董初瑶和乖巧的梁翠翠不陪，跑来给个劳什子大烟鬼治病，已经很郁闷了，哪里还有心情听钱老头说惭愧？当下便道：“钱老，过去的事情就不必再提了，时间紧迫，还是让我先去看看你儿子吧！”
“哦哦，对！你看我，都激动糊涂了，萧先生快请进，请进！”
钱老头赶紧让开大门，萧晋也不客气，大踏步的走进别墅直上二楼，推开钱文远所住的那个房间，见老头的儿子正坐在窗前犯傻，就直接走过去，拉过他的手腕就把起脉来。
片刻后，他放下手，对钱老头说：“脉搏比七天前强了一些，这说明药方对症，接下来还按照我所说的继续喝，我估摸着，最多三个月，你儿子体内的毒素就能排个七七八八，到那时，我就可以开始正式帮他戒断了。”
一听儿子三个月后就有希望，钱老头自然是喜不自胜，搓着手，正要开口说些感谢的话，就听萧晋又接着道：“接下来，我就要为你儿子施针放开对他大脑气血运行的封闭了，也就是说，他很快就要经历一次痛苦无比的毒瘾发作，还希望钱老做好心理准备。”
钱老头的神色瞬间就变得凝重起来，点点头，喊进来等在外面的佣人，说：“把少爷扶到准备好的那个房间里去。”
佣人答应着，就搀扶萧晋离开了房间，萧晋有些不解，但他也懒得问，反正马上就能知道是怎么回事。
钱老头所说的那个房间并不远，就在隔壁的隔壁，门一打开，萧晋就高高的挑起了眉毛。
只见房间里的地面和四面墙都铺上了厚厚的软垫，连窗户的位置都堵得严严实实，显眼的位置还挂了一套精神病院和监狱常用的那种拘束服。
看着两名佣人麻利的给钱文远换上拘束服，萧晋就很想抽自己几巴掌，连钱老头都知道给儿子准备这些防护性的东西，自己身为医生怎么就想不到呢？要是昨天贺兰艳敏是在这样一间房子里毒瘾发作的，虽然痛苦不会减轻，但肯定不会受到那么多的外伤。
不行，这次回去的时候必须也弄一套回去，在种草药的院子里腾出一间房全包上，反正艳敏现在的性格就像孩子一样，应该会很喜欢住在一间到处软绵绵的房子里。
等那两名佣人给扣好了拘束服的锁扣，萧晋就拿出银针，在他脑袋上刺了几下，疏通了经脉之后，就快速走出了房间。
钱老头心疼不舍的看了儿子一眼，才让佣人锁上了房门。        




（第240章仁义萧先生）

      
乡野小春医第241章董初瑶真的要去支教

        
        不到一分钟，房间里面就传出了钱文远的惨叫声，钱老头儿的脸瞬间就变得煞白，萧晋也懒得安慰他，跟着佣人回到客厅，一边喝着茶水，一边想着该怎么跟贾雨娇说有关辛冰的事情。
虽然事情的结果是贾雨娇不费吹灰之力就得到了她想要得到的，但萧晋知道，那是个非常骄傲的女人，如果就这么直白的把事情告诉她，她肯定会接受，但心里也肯定会产生疙瘩。
贾雨娇是萧晋最一开始相中的代理人人选，本来潜移默化式的调教已经开始进行，但经过薛良骥一事，他很遗憾的发现，贾雨娇的心里头住着的不是一只喜欢龇牙的野猫，而是一头斑斓猛虎。
女人一旦有了太大的野心，其冷酷程度绝对能够超越男人数倍，别说双方只是暧昧，就算是她爱上了你，也并不代表她就甘愿对你屈膝、接受你的支配。
要想把这种女人调教的服服帖帖，虽然不是不可能，但太难太耗费时间。
以前萧晋觉得自己还年轻，一切都可以慢慢来，现在不会了，一万年太久，他只争朝夕。
按理说，更完美的代理人辛冰横空出世，他就不需要太在意贾雨娇的心情才对，可不知怎的，他就是下意识的不想跟那个女人之间产生什么龌龊。
心里正琢磨着既能让贾雨娇接受，又能让她开心的办法，一个文件袋被推到了他的面前。
萧晋一怔，没有去碰那个文件袋，而是抬头看向对面的钱老头，问：“这是什么？”
钱老头笑笑：“上次听萧先生说很喜欢精致的小楼，正好我手里还有一套房产，因为位置比较偏，所以装修完都还没去住过，与其让它空着，倒不如送给先生，还请萧先生不要推辞。”
萧晋能听得出来，钱老头这话里最重要的意思不是小楼，而是位置。
比较偏，可以理解为离市区远，生活不便；也可以理解为没人知道，不容易被人发现。而在这里，它明显是后一种意思。
也就是说，这是钱老头怕他在外面被人给逮着宰了，才送他这套房子的。至于目的嘛，除了感谢他救治儿子之外，也是想送出一份人情，将双方的关系延续下去，而不是给儿子戒完毒就再也没了瓜葛。
萧晋不喜欢欠人人情，也不需要这套房子来藏身，但他在稍稍犹豫之后，却半推半就道：“这个……上次我已经收过了钱老的诊金，怎么还能再要您的馈赠呢？”
“不一样不一样！”钱老头摆手道，“上次那是您治病的诊金，这次是我个人对您的感谢，感谢萧先生在如此危局之下，还能信守承诺来为犬子戒毒，请您万勿推辞，如果您不收下的话，老头子是很难心安的。”
“这样啊，那好吧！房子我收下了，多谢钱老慷慨。”
“哪里哪里，萧先生客气，太客气了。”钱老头满面红光，哈哈大笑。
待钱文远的毒瘾劲儿过去，萧晋又上去为他封闭了大脑经脉通路，然后就在钱老头的千恩万谢之中驱车离开了玫瑰庭院。
此时时间已经走到了傍晚，所以他直接开车来到了董初瑶曾带他来过的小吃一条街，停好车，给董初瑶打了个电话，就径自走向胖婶的那家麻辣小龙虾饭馆。
胖婶还是那副胖胖的和善模样，看见萧晋，居然还能认得出来，笑眯眯的招呼道：“呦！小伙子，今天怎么就你一个人来啊？那个小姑娘呢？”
“她一会儿就到，麻烦胖婶先给来两斤麻小。”萧晋笑着说。
“好嘞！两斤麻小，里面快点儿！”胖婶嘹亮的向里面招呼一声，然后回过头来又脸色凝重的低声问：“上次那事情后来怎么解决的？吃亏了没有？”
“谢谢胖婶还惦记着，没事儿，都到警局了，要是我们受害者还能吃亏，那要警察还有什么用呢？您说是吧！”
“嗯！这话在理，警察就是抓坏人的，让好人吃亏，那他们跟坏人还有什么区别？”
“没错！胖婶说的太对了，让好人吃亏的警察，就是比坏蛋还要坏的坏人！”
胖婶笑笑，又问：“对了，那个小流氓的脸到底是怎么回事呀？当时烂成了那个样子，我还以为以后肯定都没法见人了呢！谁知前两天看见他，啥事儿没有，真是奇了。”
萧晋摇头：“那个啊！我也不知道。”
正说着，董初瑶领着梁翠翠走了过来，笑呵呵的对胖婶说：“胖婶，你们聊什么呢？没有说我的坏话吧？！”
“怎么可能嘛！”胖婶的笑容越发亲切了，瞧见旁边的梁翠翠，眼睛一亮，就夸赞道：“哎呦！这闺女长得可真俊，是你妹妹？”
“不是，是他妹妹。”董初瑶指指萧晋。
“那就是小姑子喽！”胖婶瞬间就给定了身份。
董初瑶脸色红红的瞟了萧晋一眼，没有否认。
这时，梁翠翠很乖巧的对胖婶弯了弯腰，说：“婶婶好，我叫梁翠翠。”
“哎呀！小姑娘不但长得漂亮，嘴也甜！快别站着了，坐下坐下，胖婶去再给你们炒个河虾，算我请你们的。”
不等董初瑶推辞，胖婶就扭动着胖胖的身体进了饭馆。
董初瑶拉着梁翠翠坐下，刚要开口，忽然发现所在的位置和上次一模一样，再望向萧晋的目光就柔情似水起来。
萧晋知道她在想什么，有心解释这只是一个巧合，又觉得董初瑶肯定不会相信，而且说不定还会把她给弄哭，不够麻烦的，得不偿失，索性就只是扯嘴笑笑，什么都没有说。
不一会儿，麻小先上来了，董初瑶一边教着梁翠翠怎么剥，一边随意的问萧晋道：“你这次来龙朔会待几天？”
“两天半，最迟后天下午就得回去。”
“时间这么短啊，事情多么？”
“不少，我都不知道能不能在这两天半内办完。”
董初瑶脸上闪过一丝黯然，随即就又笑道：“对了，告诉你一个好消息，我的支教申请已经递上去了，不出意外地话，元旦前就会有回复。”
萧晋手一抖，一个红油油的小龙虾就掉在了裤裆上。        




（第241章董初瑶真的要去支教）

      

        
        董初瑶和梁翠翠见状，同时都抽出了一张面巾纸，可董初瑶看了看萧晋那沾上油渍的位置，就犹豫着停了手，梁翠翠却没有想那么多，伸手过去便用力的擦拭起来。
“我自己来，我自己来。”
萧晋赶忙拉住梁翠翠，拿过她手里的纸巾自己擦拭。
自己的东西他自己最清楚，小姑娘的手软软的，要一直那么用力碰的话，百分百会被唤醒，那可就太尴尬了。
对于他的这个表现，董初瑶还是很满意的，娇嗔一般的哼了一声，说：“瞧把你给吓得，我去支教碍着你什么事儿了？”
“我是没想到你真的要去，”萧晋苦笑道，“好好的富家小姐不当，非要往穷山沟里跑，你这是何苦来哉？”
“我愿意！”董初瑶将一粒虾肉丢进嘴里，满不在乎道，“连你这种只喜欢澳洲大龙虾的娇少爷都能呆得住，凭什么我不能？”
“我能呆得住是因为村里人待我像家人一样。”
“你的意思是说，我去了，他们就会把我当外人？重男轻女也没这么个重法儿的吧？！”
“不是，我的意思是……”
萧晋能够在囚龙村呆得住，小寡妇周沛芹功不可没，可这事儿又不能明说，顿了顿，才接着说：“我的意思是，村里虽然穷，但维持温饱还是可以的，你去了，他们当然会拿你当亲人看待。
但是，你是在大城市里长大的，早已经习惯了城市的生活方式，普通的温饱根本不可能满足得了你，就不说像逛街这样的活动，光是一个没有信号和网络，就已经足够让你抓狂了吧！你确定自己能够受得了与外界完全隔离的滋味儿么？”
董初瑶闻言一怔，她确实没有考虑到这一点，一想到自己到了那里就早也不能追剧和刷社交网络，心里就有些打鼓。
萧晋在村子里是有女人的，他必然不会一天二十四小时都和自己在一起，人生地不熟的，无聊了可能连个说话的人都没有，受了委屈更是无处倾诉，想想就可怕。
其实，董初瑶所想的这些，正是现如今许多去时满腔热忱、归时却如丧考妣的支教志愿者的现状。
就像萧晋说的那样，现如今的山村就算再穷，温饱还是能够做到的，支教志愿者在那里一般都不会受什么身体上的苦，让他们承受不住的，往往都是与世隔绝所带来的精神孤独。
就像关禁闭能把人关疯一样，现代年轻人一旦离开了网络，就等于是关了禁闭，要不然，也就不会有那么多白痴父母会送亲生的孩子给别人去电疗了。
接下来，董初瑶都没有再说一句话，神情时而坚决、时而无措，显然内心正在进行一场非常激烈的挣扎。
不过，值得一提的是，即便是在这种情况下，她剥虾的动作都没有停，虽然很机械，但却暴露了她是一个十足的吃货。
很可爱！至少萧晋是这么认为的。
吃完饭，董初瑶坚持要送梁翠翠回去，萧晋猜到了她想干什么，也不阻拦，在告诫和勉励了梁翠翠几句之后，就目送她们离开。
等董初瑶的车尾灯消失在街角，萧晋坐进车里一边发动引擎，一边拨通了贾雨娇的电话。
“亲爱的雨娇女施主，请问您需要新鲜的小和尚上门服务吗？”
电话那边立刻就传来贾雨娇特有的妩媚笑声：“新鲜的小和尚，有多新鲜啊？”
“刚洗干净，还带着沐浴液的清香，绝对新鲜。”
“那行，你过来吧！不过咱们可丑话说在前头，要是不新鲜，姐可是不给钱的。”
“是玩儿完了不给钱吗？”
“是切完了不给钱！”
“呃……女施主，你心中杀意太盛，已经堕入魔道，急需度化，佛曰：我不入地狱，谁入地狱？请告知小僧你的地址，小僧这就去为你舍身做法。”
贾雨娇笑的都快喘不上气了，“臭小子，一天到晚就会搞怪，姐姐就在酒店十八楼的办公室，你到了直接上来就好。”
来到凌光国际酒店，萧晋乘电梯来到十八楼，门一打开，他就愣了愣，因为在门外迎接他的不是石三，而是那个舒兰。
“呦！这不是舒小姐嘛！我们又见面了。”萧晋走出电梯，似笑非笑的看着这女人说道。
舒兰似乎对他很是畏惧，退后一步，头都不抬，眼睛看着地面说：“萧先生您好，贾总正在办公室等您。”
“就她一个人吗？石三呢？”
“石三大哥出去做事了。”
“嗬！看来，你们贾总还真不是一般的心大，居然还敢单独留你一人在身边伺候，今天你擦的香水还是香奈儿的邂逅么？”
舒兰身躯一僵，头越发的低了：“不是，我、我现在已经不涂香水了。”
“是嘛！不涂也好，女人只要不是有体臭，勤洗点澡，清清新新的才让人喜欢，明白吗？”
“明……明白！我一定谨记萧先生的吩咐。”
“嗯。”淡淡点了点头，萧晋这才抬步向走廊尽头的办公室走去。
舒兰长出口气，顾不上背后的冷汗，忙小碎步的追了上去。
推开办公室的大门，萧晋很意外的发现贾雨娇居然正坐在办公桌的后面工作，听见门的声音头也不抬，只是笑着说：“来了就先坐，姐姐看完这份文件再跟你聊。舒兰，给他倒杯威士忌，不加冰。”
萧晋眉毛一挑，说：“我现在喜欢加冰了。”
贾雨娇微微一怔，抬起头来，意味深长的看着他问：“什么时候改的口味？”
萧晋冲她咧嘴一笑，露出满口大白牙，说：“就在今天中午。”
贾雨娇静静的看了他一会儿，就低下头继续审阅文件，没有再说什么。
萧晋也不着急，端着舒兰送来的加冰威士忌，靠在沙发上优哉游哉的喝了起来。
过了一会儿，贾雨娇忽然发出一声叹息，合上文件，幽幽地问：“你做事，真的就一定要这么我行我素，天马行空么？”
萧晋一脸爱莫能助的表情，耸肩嬉笑道：“这就是那个让你又爱又恨的萧弟弟呀！”        




（第242章请问您需要新鲜的小和尚吗）

      

        
        “呸！”贾雨娇啐了一口，微怒道：“老娘恨不得这就把你给切了！”
萧晋赶紧捂住裆，一脸惊恐道：“使不得！女施主，你连货都不验一下就切，这不合适吧？！”
贾雨娇嗤笑一声，鄙夷道：“都不知道是不是已经被磨成绣花针了，还有脸到处显摆，与其留着丢人，倒不如切了喂狗。”
“嘿！雨娇姐，是不是绣花针，试试不就知道了？”
“老娘现在没心情试！”
贾雨娇白他一眼，站起身伸了个无比曼妙的懒腰，就走到酒柜前给自己倒了杯红酒。
“说吧！中午都干了些什么？”
“我约辛冰见了一面。”
贾雨娇脸上浮现出惊讶的表情：“我还以为你只是跟她联系了一下，没想到你小子居然敢大摇大摆的约她出来，就不怕被满龙朔的流氓围攻么？”
萧晋摊开手臂，示意一下自己完好无损的身体，笑道：“我现在正坐在姐姐你的办公室里喝酒，已经足以说明一切了吧？！”
贾雨娇抿了一口红酒，咂吧咂吧滋味儿，说：“我还真没想到，那个辛冰那么想夺回她送给薛良骥的一切，居然还会在这个节骨眼儿上放过你。”
“所以姐姐你能够成为龙朔江湖人人侧目的黑寡妇，而她就只能呆在江天路九号当个深闺怨妇。”
贾雨娇眼中光芒一闪，冷冷道：“你是想说姐姐冷酷无情么？”
萧晋摇头：“不，姐姐你确实冷酷，但并不无情。”
“何以见得？”
萧晋用手指点点自己的心口，微笑说：“它知道，不需说。”
贾雨娇捏着酒杯的手指一僵，险些把酒液洒出来。
片刻后，她放下酒杯，身体向后靠在沙发上，点燃一支烟，吸了一口，才继续问道：“你们都谈了些什么？”
“我劝她放弃与你争夺薛良骥的遗产。”
“你凭什么让人家放弃？”
“我告诉了她薛良骥其实没死。”
贾雨娇霍然直起身，怒道：“死小子你竟敢泄露老娘的底牌！”
萧晋摊开手，说：“你的底牌是制胜王牌，就算提前打出来，辛冰也不可能找得到反败为胜的可能，这和最后才打，有什么区别么？”
“老娘就想要看她见到那张牌时的震惊嘴脸，行不行？”
“姐，你这就是不讲理了嘛！”萧晋哭笑不得道，“火炮虽然实力跟你差得远，但也不是毫无还手之力，我就不信你会为了哪一会儿打脸的爽快，就甘愿损失那么多的利益。”
贾雨娇眼角的青筋抽动了一下，最终却是长长吐出一口气，狠狠地道：“继续往下说，她答应了吗？”
“暂时还没有。”
贾雨娇的眉毛又高高挑了起来，冷笑道：“怎么，知道薛良骥没死，她还是想跟我较量一下？”
“较量什么的，她从来都没有那么资格，”萧晋很认真的说，“这不是恭维，即便薛良骥真的死了，辛冰也不可能是姐姐你的对手，这一点，就算她之前不清楚，今天也应该已经明白了。”
“那她为什么不答应？”
“都说了是暂时的啦！好歹人家也是有心气儿的，这冷不丁的发现自己所做的一切隐忍和准备都成了无用功，难免郁闷，咱们占了人家那么大的便宜，总得给人家一点抱着被子哭的时间吧？！”
“占她的便宜？”贾雨娇的声音猛地提高了八度，瞪眼道，“我跟薛良骥就算是再怎么斗的头破血流，他是我义兄这件事都不会改变，他所拥有的一切都是我义父给的，我拿回我自家的东西，怎么就成占她的便宜了？”
“人家是薛良骥的老婆，从法律上来讲，可是比孩子还要靠前的遗产继承人，没听说老公死了，遗产不归老婆却归小姑子的。”
“你个臭小子，气死我了！”贾雨娇忍不住踹了他一脚，怒道，“你怎么总帮着她说话？到底是哪边的啊！”
萧晋一把捞住她来不及收回的秀腿，脱掉她脚上穿的室内便鞋，一边轻轻揉捏一边嬉笑道：“我当然是姐姐你这边的啊！否则的话，我直接让她找你认输就好，干嘛还要巴巴的跑过来让你教训嘛！”
贾雨娇微微一怔，“你说什么？你是专门来让我教训的？”
“确切的说，我是专门来给你出气的。”
“出什么气？”
“出我擅自做主、让你没好好玩儿爽的气啊！”
贾雨娇闻言身体一僵，满腔的怒火登时就不见了踪影，感受着脚上轻柔的力道，一颗坚硬的心也慢慢软了下来。
其实她自己心里清楚的很，如果辛冰直接认输，她所得到的利益远比她去争抢来的要多得多，只不过，辛冰的认输却是因为萧晋。
原本就是必胜的局，收获只是时间问题，可突然半道儿窜出个程咬金，嘁哩喀喳把所有的事情都兜了个底儿掉，然后又跑来说：好了，你赢了，事情到此结束，皆大欢喜。
就像是施舍一样。
凭什么？我自己马上就能拿到的东西，凭什么要你跑来施舍？
她是贾雨娇，是龙朔江湖上任何人一提起都会钦佩或者恐惧的黑寡妇，她所拥有的一切，都是她一刀一枪拼回来的。
她不习惯被人施舍，更不喜欢被人施舍。
所以，之前她对萧晋是真的心有愤怒的，只是念着两人之间的关系，不打算真的发作出来罢了。
可她怎么都没有想到，萧晋竟然考虑到了这一点，还专程过来让她出气。
说到底，萧晋这件事办得虽然有点不地道，但他并不欠她贾雨娇的。
如今这世道上，讲究的是人不为己天诛地灭，萧晋从头到尾都没有暗地里使坏，属于她的一点没碰，只是救下了一个女人，让一场冲突消弭于无形，确实称得上是皆大欢喜。
可在这样的情况下，他还是来了，为了她的心情，放下骄傲的身段，插科打诨、胡搅蛮缠的像个滑稽小丑，只为了能让她开心。
这一刻，贾雨娇忽然想起了自己还欠着萧晋四个吻，她很想一次性的还给他。        




（第243章专门来给你出气的）

      

        
        “翠翠，能跟我说说你哥在村子里的生活么？”去揽山公寓的路上，董初瑶开口问梁翠翠道。
梁翠翠有点为难，不知道该怎么说，想了好一会儿才回答道：“他每天的日子过得其实都挺单调的，除了来龙朔给乡亲们跑活计之外，就是吃饭睡觉和带孩子们上课了。
对了，他的课教的可好了，总是能把书上的知识点用很浅显的话语讲出来，还总能把人逗笑，特别的吸引人。记得我第一次去窗外偷听的时候，明明只是小学三年级的课程，却还是听入了迷，连绣活都忘了做呢！”
“是嘛！”董初瑶的脑海中浮现出萧晋像只猴子一样手足舞蹈的给学生讲课的样子，嘴角微微翘起，又问：“还有呢？”
“还有……哦，他还种了一院子的草药，说是可以做成护肤品，卖给城里的傻女人，能赚大钱。啊……”
说到这里，梁翠翠忽然想起董初瑶就是个城里的“傻”女人，一声轻叫，慌忙涨红着脸解释道：“瑶瑶姐，我不是那个意思，我……我……”
董初瑶微微一笑，说：“没关系，我知道你说的是那家伙的原话，他就是这样，嘴损的厉害。”
梁翠翠转头看着这个相貌可爱的小姐姐，问：“瑶瑶姐，你很了解哥哥么？”
董初瑶面色黯淡的摇摇头：“不，我不了解他，我和他也只是见过几面，在一起呆的时间最长也只是一个下午和一个晚上而已。”
“那……那你为什么会那么……”
“那么喜欢他，对不对？”董初瑶苦涩的笑笑，说，“我也不知道，或许是因为他救过我，也或许是因为他占了我的便宜。我不知道到底是为什么，只知道见不到他，我就会想他，有时候会想的忍不住笑出声来；有时候也会想的心里酸酸的。听上去有点傻，是不是？”
梁翠翠没有点头也没有摇头，只是问：“这是不是就是书上说的‘一见钟情’？”
“一见钟情？或许吧！”
董初瑶叹了口气，怔怔望着前挡风外红色尾灯组成的车流，忽然想到什么，就犹豫着又问道：“翠翠，你觉得姐姐怎么样？”
“姐姐你很好啊！”梁翠翠想都不想就回答道，“你长得漂亮，又可爱又温柔，要是去我们学校的话，绝对会被那些男生评为凌光第一女神的。”
“哪有你说的那么夸张啊？”董初瑶不好意思的摸摸脸，然后又问：“那……那你觉得你哥会喜欢我吗？”
梁翠翠想了想，就说：“当然会啦！我觉得是个男人就肯定会喜欢姐姐你的。”
董初瑶闻言就撅了撅嘴，佯怒道：“你这丫头，怎么跟你哥一样滑头啊？”
梁翠翠吐了吐舌头，讪笑道：“姐姐你别生气，我只是……只是不知道该怎么说。”
“就直接说你的感觉就好。”
“我的感觉啊！”梁翠翠犹豫了下，道，“我感觉哥哥是喜欢你的。”
董初瑶的心一下子就提到了嗓子眼，强抑住激动道：“那……那他为什么就是不肯接受我呢？”
“这个我就真不知道了呀！”梁翠翠为难道。
董初瑶一呆，随即就反应过来，梁翠翠还只是一个从没谈过恋爱的孩子，自己问她这些，纯粹就是在问道于盲了。
自嘲地笑笑，她说：“抱歉！忘了你还是个学生，姐姐有点儿病急乱投医了。”
梁翠翠瞅瞅她，忽然心里涌出一股怜惜，就开口说：“瑶瑶姐，我虽然不知道哥哥为什么不肯接受你，但是我知道，如果……如果你不打算嫁给他的话，希望就会非常的大。”
董初瑶心里一惊，连忙把车停在路边，转过身凝重的看着梁翠翠问：“你的话是什么意思？为什么不打算嫁给他就会有希望？什么希望？”
梁翠翠有点被她给吓着了，嗫嚅着说：“我……我曾经问过哥哥，他会在沛芹嫂子和彩云姐当中选谁当老婆，他回答说他是个大坏蛋，谁都不会选，两个都要，以后或许还会要更多。所以，我就觉着，姐姐你要是很想和他在一起，只要不打算嫁给他，应该就没问题了。”
董初瑶彻底呆住了。她怎么都没有想到，萧晋曾经对她说过的那些拒绝的话，没有半点托词，全是真的。
他不接受她，不是因为她不够好，也不是因为不喜欢她，仅仅只是因为他一个都不想放弃，不愿意给她虚假的希望，让她以为只要努力，就能获得最终的胜利。
“原来他没骗我，他……他真的是在为我好……”
喃喃讲这句话的时候，董初瑶已是泪流满面，即便是瞎子也能看得出来，她心里没有一丁点愉悦的成分，满满的都是酸楚。
……
“你想让我怎么做？”
贾雨娇当然没有一次性的把四个吻都还给萧晋，只是在感动之后，挪挪身子半躺下，将另外一只脚抬起也搭在他的腿上，语气也变得柔和起来。
萧晋尽心尽力的揉捏着“新来”的那条腿，笑着说：“自然是把薛良骥拎出来平息一下事态啦！之后你要怎么处理他和龙朔江湖的事情，都随你，只需要让我带走辛冰就行。”
“臭小子！”贾雨娇又轻轻的蹬了他一下，不满道：“辛冰辛冰的，你是不是看上她了？”
“这都哪儿跟哪儿啊？”萧晋哭笑不得道，“我还看上姐姐你了呢！”
“姐姐可没觉得你哪里看上了我，自从咱们认识以来，你一直都在欺负姐姐。以前占了姐姐的便宜还都是为了你自己，现在倒好，都开始拿姐姐去贴补别的女人了，枉姐姐我这么疼你，你个小没良心的。”
“天地良心啊！”萧晋马上叫起了撞天屈，“雨娇姐，这么说话，你的良心就不会痛么？我为了说服辛冰放弃薛良骥的遗产，把新公司的股份都无偿的送给她了，就为了姐姐能够得到最大的那份利益，难道这还不够么？”
“什么？”贾雨娇霍然坐起身，一把抓住萧晋的衣领揪到脸前，震惊无比的问：“你说的新公司……是不是雅洁和夏凝海马上就会联手组建的那家公司？”
萧晋闻着贾雨娇近在咫尺的幽香，眼珠子往下瞄着，漫不经心的回答道：“对啊！咦？姐姐你今天里面居然穿的是白色耶！”        




（第244章今天居然是白色）

      

        
        “白你妹！”贾雨娇大怒，手臂更加用力了，几乎跟萧晋鼻尖贴着鼻尖的吼道：“你是不是疯了？你知道诗咏国际和凝海实业联手意味着什么吗？你知道你的那个药膏在黑市上已经被炒到多少钱一瓶了吗？你知道产品一旦上市，你的身家会达到多少吗？
混蛋！那样一笔足够你受用三代的财富，居然就这么被你白白的送了人，你的脑袋是不是被那个辛冰给灌了浆糊？一个被毁了容的女人居然都能让你这样，你这辈子是没见过女人吗？真是气死我了！
萧晋，你给我听清楚，我不管你跟辛冰是怎么说的，但这事儿老娘不同意，什么狗屁利益，不是老娘自己抢回来的，老娘不稀罕！
你现在马上给她打电话，就说……”
“原本，我是打算把那些股份都给姐姐你的。”
萧晋忽然开口，打断了贾雨娇后面的话，也让她整个人都僵住了。
“其实，不止是那些股份，今后那家公司所带来的一切荣耀、地位和财富，都将是属于辛冰的。”萧晋温柔的看着她说，“当然，最后我可能会拿它跟别人拼个玉碎，但那时辛冰所拥有的一切，都不会受到什么影响。”
“为什么？”贾雨娇问，“你为什么一定要找那么一个劳什子的代言人？你的敌人到底是谁？说出来，姐姐帮你对付他，好不好？”
萧晋笑了，“姐，不是我看不起你，别说是现在的你，就算是已经完全整合消化了整个龙朔江湖的你，也不可能是它的对手。这么说吧，只要它发出一句话，龙朔立刻就会刮起一阵猛烈的打黑风暴，不管你认识谁、在政府的靠山有多硬，都逃不脱覆灭的命运。”
贾雨娇下意识的倒吸一口凉气。萧晋的话已经再明显不过，能做到这一点的人，其地位必然处在这个国家……不，应该是世界金字塔的上层，那么恐怖的存在，要捏死一个黑道大佬，绝不会比捏死一只蚂蚁更难。
“你……你到底是什么人？”
贾雨娇本想问他怎么惹到那种高度的势力的，转念一想就反应过来，蚂蚁飞的再高，也不可能得到苍鹰的关注，只有跟苍鹰生活在同一片天空、且势力差距不是很大的生物，才有可能惹到它，并让它恼火。
自己本就怀疑过他是大家子弟，现在看来，那确实不是自己的错觉。
萧晋，来历不凡！
“我是什么人并不重要吧！”萧晋笑道，“姐姐你的关注点难道不应该是以后还要不要和我在一起吗？”
贾雨娇眼睛一瞪就要回答，张开口却又猛地停住，一脸狐疑的瞥着这货道：“臭小子，又想拿话占我便宜，谁跟你在一起了？姐姐我需要考虑这个问题么？”
“哎呀！”萧晋抓抓头发，厚着脸皮说：“偷换概念梗玩儿的太多，姐姐你都有防备了，不好玩。”
“不好玩你妹！”贾雨娇一把将他推回去，端起红酒杯鄙夷道，“连自己的来历都不肯说，还有脸说心里只想着姐姐？”
“不是不肯说，是我的身份容不得半点泄露，人命关天，姐姐你就担待一下嘛！”
贾雨娇眉头一挑，“你是觉得姐姐会出卖你？”
“我要是会这么觉得，就不会告诉你这么多了。”萧晋道，“主要是我的敌人太强大，如果雨娇姐知道了我的真实身份，将来在遇到某些与我有关的事情时，本能的反应肯定会与完全不知情的样子不一样，这样就会增加我被敌人发现的风险。
所以，雨娇姐，真的很抱歉！总有一天我会告诉你我的一切，但不是现在。”
贾雨娇眨巴眨巴眼，想起什么，就又道：“我记得上次在元府，你说当我心甘情愿睡在你身边的时候，就会告诉我需要代理人的原因。”
“对！”萧晋笑着点点头，又问：“难道姐姐你现在愿意了？”
“你想的美！”
贾雨娇白他一眼，接着又长叹一声，说：“辛冰得到了你的股份，背后有你的支持，另外还有诗咏国际和凝海实业做跳板，将来的财富地位必然不可限量，这么一想，姐姐还真有点后悔了呢！”
萧晋哈哈一笑，说：“雨娇姐你就别逗了，你要是说你眼馋她，我信，说后悔？打死我都不会信！
你是贾雨娇，独一无二的贾雨娇，凡是你想要的，也只会自己努力去争取，别人给的，不管是馈赠也好、施舍也罢，你都必然不屑一顾，更不可能愿意去为别的什么人精心打造嫁衣。
我要是不知道这一点，又怎么会去找辛冰？”
贾雨娇闻言，心里就有些酸酸涨涨的难受。曾几何时，也有一个男人如此的了解她，但现在，那个男人在这世界的哪个角落、是不是还活着，她都不知道。
脆弱不属于黑寡妇，所以只是伤感一瞬，贾雨娇就摇了摇头，甩去不该有的思绪，又满是担忧的问：“你要用什么办法保证辛冰的忠诚？”
“没什么办法，唯有信任！”萧晋洒脱的说。
贾雨娇有点犯傻：“你……你就这么简简单单的就把自己的未来全都押在了她的身上？”
萧晋摇了摇头，说：“也不能说是全押吧！只是最重要和最有发展潜力的那部分。”
“那有什么区别？”贾雨娇又有些急，“如果她将来背叛了你，你还能剩下多少翻身的可能？”
萧晋抬头思索片刻，不答反问：“雨娇姐，你了解辛冰吗？”
贾雨娇不知道他这么问的意图，但还是点头说：“我认识她也有些年头了，还算是比较了解。”
“那依你来看，如果她爱上了我，会背叛我的可能性还有多大？”
贾雨娇一呆，随即便冷笑一声，说：“这就是你能想出来的控制她的手段？那我劝你还是算了吧！就你这德性，她没爱上你还好说些，一旦爱上了你，说不定转头就会背叛你！”
“你是说我身边的其它女人会让她对我因爱生恨，从而背叛我？”        




（第245章来历不凡）

      

        
        “嗯！能想到这一点，说明你脑子进水还不算太严重。”
贾雨娇毫不客气的讽刺道：“辛冰能为了保护薛良骥，不惜利刃割脸也不发一言，可见是个刚烈的性子，能被她爱上的男人，自然是幸福的，只不过，这个男人如果不老实的话，那下场肯定也不会太好，薛良骥就是个活生生的例子。
就你这样手里捧着碗、怀里还要抱着锅的花心大萝卜，她要是爱上了，又怎么会不管不问任你逍遥？”
“我的情况可和薛良骥不一样。”萧晋撇撇嘴，说，“薛良骥当年追求她的时候，什么只爱你一个之类的甜言蜜语肯定说了一大堆，后来没兑现，那就是欺骗，辛冰会怨恨他一点都不奇怪。
可我要是从一开始就让她知道我是个花心大萝卜，那爱上一个花心大萝卜这种事，就不能全都怪在我的头上了吧！”
贾雨娇沉吟片刻，问：“你有把握在这种情况下还能让她爱上？”
萧晋咧嘴一笑：“百分百！”
贾雨娇眉头蹙起，压下心里要涌出的那股子不爽，仔细的考虑了一会儿，还是摇头道：“我觉得太冒险了，毕竟女人都是不可理喻的，你永远都预料不到她们一旦发起疯来，会做出怎样骇人听闻的事情。”
“这样啊！那我回头再想想别的办法吧！”
萧晋颓然的靠在沙发背上，端着酒杯抬头怔怔望向天花板。
贾雨娇见他有些丧气，就开口取笑道：“刚才我还有点羡慕辛冰，现在看来，幸亏老娘不适合当你的那个什么代言人。你小子竟然打算着用感情来控制人家，简直卑鄙无耻到了极点。”
萧晋转过头来看着她，问：“你知道这会儿最让我郁闷的是什么吗？”
“什么？”
“我在这里跟你谈论让另外一个女人爱上我的事情，而你居然也在很认真的替我分析，我都不知道是该哭还是该笑了。”
贾雨娇嘴角翘起：“臭小子，还惦记着姐姐呢？”
“当然惦记啦！像雨娇姐这样的美人儿，如果不能一亲芳泽的话，那可就太遗憾了。”
贾雨娇妩媚的翻个白眼，刚要说些什么，就听从萧晋的裤兜里传出了手机铃声。
萧晋掏出手机，发现是辛冰来电，就微微一笑，接通道：“喂！冰冰，你考虑出结果来了？”
“冰冰”两个字让贾雨娇心底泛起一股酸意，但她迅速的就将之压了下去。
“如果你真的那么相信我，”辛冰的声音很冷淡，“那我可以答应你，但是我有一个条件。”
“什么条件？”
“我要单独和薛良骥见上一面。”
萧晋看了贾雨娇一眼，“这个……我做不了主。”
“那就等你能做主了再说。”
辛冰话音刚落，电话就断了。
萧晋呆呆拿着手机，满脸都是无奈的苦笑：“个性的女人就这一点不好，脾气太大。”
贾雨娇抿着红酒，酸酸地问：“怎么，你的冰冰给你出难题了？”
萧晋点头，直接道：“她要见薛良骥。”
“不可能！”贾雨娇想都不想就拒绝道，“老娘不惜和你翻脸才保下薛良骥一命，怎么可能送给她？”
“那如果我不让她伤害薛良骥呢？”
“笑话！她恨不得把薛良骥扒皮抽筋！”
“我是说，在她不伤害薛良骥的前提下，你可不可以答应让他们见一面？”
“如果她能做到，老娘无所谓。”
“那好！”
萧晋掏出手机就拨通了辛冰的电话：“见，可以，但薛良骥不能死在你的手里。”
电话那边沉默片刻，传来了一声明显咬着牙的回答：“好！”
“什么叫不能死在她手里啊？”电话一断，贾雨娇立刻就不满道，“她要是拎把刀，只要捅不死，想捅几刀就捅几刀，是不是？”
“这又有什么嘛！”萧晋再次殷勤的抓起她的腿揉捏起来，嬉笑道，“薛良骥干了那么多缺德的事情，让人家出出气也是应该的。好了好了，姐姐你别生气，气多了可是会长皱纹的。
话说，我给你的那瓶药膏你是不是常常抹啊？这皮肤越来越水灵了，身上抹了没有？给我看看……”
萧晋又开始施展他最擅长的胡搅蛮缠，贾雨娇在瞪了他几眼之后，也就任由他把话题转开了。
其实，对于薛良骥，她是基本没有什么亲情可言的，只是念在义父的面子上，才会坚持留他一命。可以说，萧晋就是拿准了她的心思，只要薛良骥不死，受点儿罪什么的，她反倒乐见其成。
事情谈完，时间已经快要走到深夜，萧晋谢绝了贾雨娇让他住在酒店的提议，按照钱老头给的文件袋里的地址，驱车来到了位于城市与郊区边缘的一处楼盘小区。
小区名叫东瞰华庭，名字很高大上，但只是靠着一座小山包而已，无论地段、风景还是配套设施什么的，都跟钱老头所住的玫瑰庭院差得远。
当然，再怎么说这里也是一个别墅小区，比起一般的楼盘是强得多的，只不过这里的目标人群不是那些大老板，而是精英和中产罢了。
钱老头送的小楼是栋英式风格的别墅，不大，只有两层，但红墙黑瓦白窗，再搭配一个小小的院子，倒也显得十分精致优雅，最最关键的是，这里确实很偏，萧晋开车一路进来，有不少别墅里都黑漆漆的，显然入住率并不是很高，倒还真是个藏身的好地方。
“那老钱头还挺有心。”萧晋笑笑，推门下车，刚要推开栅栏式的院门，一辆白色的奥迪A4就从旁边驶了过去，看样子是要去不远处的那栋房子。
萧晋警惕的瞥了眼车牌，就走进院子，从文件袋里拿出钥匙，插进房门锁孔，还没来得及拧动，就听又是一阵引擎声由远及近而来。
他回过头，却愕然发现，那辆A4居然又回来了。
车停下，驾驶席走出一位身材不高但线条却极其诱人的女子。她在栅栏门前停了下来，试探着喊道：“萧先生？”        




（第246章不能死在你手里）

      

        
        偏僻你妹啊！特么老子别说躲在这儿了，这连门都还没进呢就被人给认出来了，运气就是这么寸，上哪儿说理去？
那女子见萧晋没有回答，就又走上前几步，仔细看了看他，然后便惊喜的快步走来道：“萧先生！没想到真的是你！”
这女人约莫不到三十的年纪，个子不高，一米五多，娇小玲珑，却生的胸大腰细屁股圆，最最关键的是，她居然还长了一张少女般稚嫩的脸庞，简直就是典型的童颜巨那啥。
这么特别的女人，萧晋怎么可能忘记？心里一边感慨着狗血的巧合，一边微笑着打招呼道：“苏小姐，居然在这里见面了，你好！”
那女子正是曾在凌光国际酒店被人下药的苏巧沁。
只见她那张清纯的脸上满是毫不掩饰的激动和惊喜，走上来一把抓住萧晋的手，颤声道：“那日一别，我没能拿到萧先生的联系方式，本以为这辈子都很难再见了，没想到今天竟然能在家门口遇上你，真是太让人高兴了！”
萧晋在心里翻个白眼，这娘们儿的说话方式还是那样，总让人觉着是在勾引人似的。
默默吐着槽，他呵呵一笑，说：“还真是巧了，苏小姐家住这里？”
“对，我就在旁边不远的二十三号。”苏巧沁指指不远处的那栋小楼，又看看萧晋身后的房门，问：“萧先生呢，您这是刚搬过来？”
“哦，不，这是朋友的房子，我借住几天。”
苏巧沁的眼中闪过一丝失望，然后又笑道：“是嘛！那太好了，这一次，萧先生如果有时间的话，请一定要给我一个机会，让我对您好好表示一下感谢！”
“不用了，那天只是举手之劳，苏小姐不用在意的。”
“那怎么可以？萧先生的举手之劳，救下的可是我的命！求您务必给我这个机会。”
说着，苏巧沁深深的弯下腰去，领口虽然没有打开，但萧晋还是想起了她在酒店穿着浴袍弯腰时的样子。
那规模，可是跟玉香姐有一拼啊！
心中一荡，他就伸手扶起苏巧沁，说：“既然苏小姐这么客气，我要是再拒绝的话，就显得太不通情理了，这样吧！今天已经很晚了，我们先互留一下联系方式，等哪天大家都有时间了，就由苏小姐请我吃一顿饭，怎么样？”
“好！好！”苏巧沁开心的连连点头，掏出手机就将自己的号码报了出来。
萧晋也拿出手机，拨打了她的号码，等通了之后，就转身开门，顺嘴问道：“要不要进来坐一下？”
“好啊！那就打扰了。”
萧晋顿时就有点傻眼，心说老子就是跟你客套一句而已，你咋那么实在呢？
没办法，话都说了，总不能再反悔，他只好硬着头皮打开门，在应该有开关的地方摸索了一下，打开了廊灯。
不出他的所料，房间里家具设施一应俱全，而且一看就知是刚刚打扫干净的，更加证明了这就是钱老头专门给他准备的藏身地点。
进了屋，趁着请苏巧沁在客厅坐下的功夫，萧晋快速的察看了一遍四周，找到了酒柜和厨房的方向，然后才略带歉意的说：“我也是第一天到这儿来，不太熟，苏小姐你稍坐，我去看看有没有什么喝的。”
“不用麻烦了，我……我就是坐坐，马上就走。”话说完了，又觉得不对劲，苏巧沁就赶忙又解释道：“不是不是，我的意思是，已经很晚了，要是影响到萧先生休息，那可就不好了。”
嘴上慌里慌张的说着，这女人心里却在大骂自己愚蠢，怎么就脑子一热答应进来做客了呢？这大晚上的，跑到人家里来做什么？你能想出那么多不同的感谢话要说么？
“苏小姐，你是不是很热？”萧晋突然问道。
“啊？”苏巧沁一愣，“没、没有啊！”
“那你的脸怎么这么红，是身体那里不舒服吗？”
“呃……没，没有不舒服，”苏巧沁尴尬的干笑一声，扯扯衣领道：“经你这么一说，还真感觉有点热了。”
萧晋憋着笑，心说这女人是不是有病啊？明明是你不客气的答应进来的，这会儿又紧张成这个样子是什么鬼？
在对面坐下，他掏出一支烟，问：“苏小姐介意我抽烟吗？”
苏巧沁连连摆手：“不介意不介意，这里是您的家，您想做什么都可以。”
这话让萧晋又想起了那晚她说的那句“你想对我做什么都可以”，眼珠子不由自主的就又往人家鼓囊囊的地方溜了一下。
点燃烟，他又问道：“对了，那个姚平安姚处长又为难过你吗？”
“说起这个，萧先生您真是神了！”苏巧沁又激动起来，“自那之后，姚处长非但没有为难过我，还主动给我介绍了一单工程，现在我父亲的公司又能正常运营了，真是多亏了您。”
“这就好！”萧晋点点头，刚要琢磨再说点什么，忽然脑海中一亮，就道：“我记得，令尊留下的是一间建筑公司，对吗？”
“对的！”苏巧沁从包里掏出一张名片递给他，说，“现在我们也开始做设计这块儿了，建筑和室内都可以。”
萧晋接过名片一看，就见上面印着“龙朔沁美建筑装饰有限公司总经理、设计总监：苏巧沁”的字样，便笑着说：“原来苏小姐还是一位设计师，失敬失敬。”
“哪里哪里！”苏巧沁略微有些羞涩道，“就是从小跟着父亲跑工地，对这方面比较熟悉，所以大学就念了设计专业。”
“那……恕我冒昧，不知苏小姐可有已经问世的作品？”
苏巧沁不明白他为什么突然问这个，但还是乖乖答道：“自从接手我父亲的公司以来，到现在才接过一单生意，就是目前正在进行的这一单，虽然它是我经手设计的，但还没有问世。
不过，读研究生的时候，我倒是得过一个建筑设计大赛的一等奖，那份设计也被人买了去，不知萧先生可听说过京城一家名为汉唐宫的会所？”
“什么？”萧晋大吃一惊，“你是说，汉唐宫会所是你设计的？”        




（第247章再见苏巧沁）

      

        
        萧晋就是京城人，而且还是一名京城的花花公子，哪里会不知道被人私下里称为“百花宫”的汉唐宫会所？他还是那里的白金会员呢！
当然，他如此激动，不是因为自己曾在苏巧沁设计的会所里跟高级小姐玩儿过摔跤游戏，而是因为他在很早以前就特别的钟意汉唐宫的建筑风格，古意盎然中夹杂着一点现代化气息，非但没有让人感到突兀，反而有种别样的和谐美感。
他一直都觉得这么好的一座建筑群用来当高级窑子太可惜了，要是把它打造成一个高档的养生会所，那才更能彰显出汉唐风范的庄重来。
是的，他脑海里所设想的、要在青山镇大山里建设的那座高档会馆，就是以汉唐宫为蓝本的。
原本还打算着等青山镇开始发展了再去打听汉唐宫的设计师，没想到，一次偶然的拔刀相助，竟然就让老天把设计者送到了他的面前，这让他如何不激动？
“萧先生？萧先生？”苏巧沁见他一直盯着自己的脸发呆，心中就像是有一只调皮的兔子在不停的乱蹦一样，强自忍耐了一会儿，终于忍不住出声唤道。
“啊？抱歉抱歉！一听苏小姐就是汉唐宫的设计者，有点激动过头了。”
苏巧沁眨眨眼，茫然道：“对不起！我……我不大懂萧先生的意思。”
“意思很简单，我非常喜欢汉唐宫的建筑风格，所以，就想请苏小姐为我也设计一处古风宫殿群。当然，只要设计符合我的要求，价钱不是问题。”
苏巧沁呆住了。她怎么都没想到，自己只是想要报恩而已，怎么就报出一单生意来了呢？而且听话音，还是一单不小的生意，这算不算好人有好报？
脑子里想着这些乱七八糟的，她说起话来就更加的颠三倒四了：“萧先生也想开会所？不是不是，我不是这个意思，我是说……是说……”
“我就是要开会所，而且是比汉唐宫要大得多的会所。”
“啊？”苏巧沁彻底傻了。
她虽然没有去过汉唐宫，但她知道那是个什么地方，在京城读研究生的时候就常听男生说什么“百花宫”里有足足一百位顶级美女，其中任何一位拉到学校里来，都能把校花榜全都干趴下。
在她的心目中，萧晋就是侠义的英雄化身，这猛地一听他要开窑子，三观所受到的冲击之大，根本无法用言语来形容。
萧晋不知道她心中所想，见她一直傻乎乎的发愣，就喊了一声：“苏小姐，怎么了？是有什么难处吗？”
“哦，没有没有……”
苏巧沁赶紧摇头，本想立刻就答应下来，可心里却特别不是滋味儿，忍了又忍，还是忍不住的开口说道：“萧先生，请恕我无礼！我觉得您是一个好人，而且医术高明，相信不管做什么都必定能够成功，何必……何必非要做那种生意呢？”
“那种生意？”萧晋一怔，过了一会儿才明白过来，不由哑然失笑的摇了摇头，说：“苏小姐，你误会了，我要开的会所是一间养生会所，那里面就算会种花，那也一定是真花，而不是什么女人花。”
苏巧沁一听，提到嗓子眼的心立刻就落回到肚子里，但紧接着，尴尬便浮现了上来，涨红了她的小圆脸，看上去就像颗熟透了的苹果，娇艳欲滴。
“对不起对不起！我……我真是太蠢了，明明知道萧先生是个大好人，居然还会往那种方面想，实在是太不应该了。萧先生您千万不要在意，我这人从小就嘴笨，不会说话，您就当我刚才是……是在放屁好了。”
萧晋长这么大还是第一次听女人说自己在放屁，一时没忍住笑出声来，摆摆手道：“苏小姐，冒昧的问一句，我是不是长得很吓人啊？”
“啊？没有啊！正相反，我还觉得萧先生您的相貌很亲切呢！”
“那你为啥这么紧张？这从进屋坐下开始，你脸上的红色就没下去过，好像我马上要对你做什么似的。”
这么一说，苏巧沁的脸就更红了。不过，红着红着，她又忽然笑了，摇着头说：“实在不好意思，我就是知道自己嘴比较笨，一激动紧张，就不会说话了，今天能够再见到萧先生，是我难得的幸运，生怕一个不注意惹了您不快，所以就更紧张了。
不好意思，让您见笑了。”
“现在还紧张吗？”萧晋问。
苏巧沁腼腆笑笑：“还有一点。”
“那你和人谈生意的时候也会紧张吗？”
苏巧沁更加不好意思的点点头，说：“在第一次见到萧先生之前，我就没有谈成过一次生意，眼看着父亲的公司马上要倒闭了，这才不得不请姚平安出来吃饭，没成想就差点被他……”
顿了顿，她又接着说：“后来，我的生意谈判依然不顺，要不是姚平安给我介绍了现在的这个活，公司恐怕早就关门了。”
“这可不行啊！”萧晋道，“你这连生意都谈不下来，根本就不可能领导一家公司发展壮大的，这单生意做完了，下一单怎么办？我觉得你不适合当公司的决策者，建议还是请一个职业经理人比较好。哦，我这人说话直，你别介意。”
“萧先生说的一点没错，我有什么好介意的？”苏巧沁摇摇头，神色黯淡道，“请职业经理人的事情，我也想过，只可惜手里没钱，哪里会有人来呀！
原想着自己能努把力，多接几单生意，先把公司送上正轨，然后再去招专业的管理层，现在看来，我恐怕连这一点都很难实现了。”
萧晋闻言微微一怔，蹙眉问：“苏小姐是一见到陌生人就紧张呢？还是碰到比较重要的事情的时候才紧张？”
“是一有重要的事情就紧张，”苏巧沁道，“我跟普通陌生人说话时没有问题的。”
萧晋想了想，就伸出手，“苏小姐介意我为你把一下脉吗？”
苏巧沁一怔，然后便茫然道：“萧先生的意思是……我的这种情况是……是病？”        




（第248章真可能有病）

      

        
        “我觉得有可能。”萧晋点点头，说，“遇到重要的事情就紧张焦虑，这是每个人都会有的反应，但是，反应一旦过了头，那就有可能是心理上的问题了。”
“心理？”苏巧沁当然知道自己心理有问题，正常人哪有像自己这样的嘛！但她不敢说萧晋在讲废话，只是问道：“萧先生您还能治疗心理方面的疾病？”
“治，不敢说，但我确实有办法能帮你缓解。先不说这个，”萧晋晃了晃伸出去的手掌，道：“所谓怒伤肝、忧伤肺、喜伤心、思伤脾、恐伤肾，你常年处在忧虑之中，还是先让我给你把把脉，看看你的脏器有没有事情吧！”
“哦！”苏巧沁没想到一点情绪还能伤到五脏六腑，立刻就又紧张起来，慌忙把手腕伸了出来。
萧晋瞅瞅她又开始泛红的脸，就一边手指搭在她的手腕上，一边和声安慰道：“别害怕，没那么严重，顶多也就是让你平日里经常胸闷气短罢了。”
苏巧沁瞪大了眼，吃惊道：“还真是！有小半年了，我去健身，稍微活动量大点就喘不过气来，有时候还会咳嗽，心慌。”
“那就对了，”萧晋收回手，“不过确实也没什么大碍，疏通一下肺经就好。”
“怎么疏通？”
“针灸，主要是手太阴肺经上的一些穴位。”
“那……是现在就开始吗？”
萧晋无所谓的耸耸肩：“如果你有时间的话，随时都可以。”
“我倒是有时间，就是怕耽误萧先生您休息。”
萧晋呵呵一笑，说：“我就更没事儿了，你是我看中的设计师，你的身体自然更加重要，治疗宜早不宜迟，那咱们就走吧！”
说着，他就站起了身。
“啊？走？去哪儿？”
“去你家啊！”萧晋说，“手太阴肺经在手臂和肩部，需要把它们都露出来才可以，看你现在穿的衣服，估计必须都脱了才行，还是去你家，换上一件吊带背心什么的，方便一点。”
听见“都脱了”三个字，苏巧沁立刻就想到了两人初次见面时自己的状态，一张嫩脸便越发的红润起来。
苏巧沁一个人住，没请保姆，请萧晋在客厅坐下，又为他倒了一杯水之后，就匆匆的上楼换衣服去了。
她的家比萧晋的那栋楼还要小上一些，约莫不到两百平的样子，装修色调偏暖，风格混搭，但并不让人眼花缭乱，非常的温馨。
不出意外的话，这里的设计应该也是出自苏巧沁之手，萧晋越看越满意，心中对于自己那座山中会所的形象就更加的清晰了。
不多时，楼梯上传来了脚步声，他抬头望去，眼珠子就有点发直。
只见苏巧沁已经换上了件淡绿色的吊带小可爱，硕大的欧派把带子绷得紧紧的，随着她的动作一颤一颤，仿佛下一刻就会吃不住崩断似的。
而她的下身则穿着一件白色的紧身运动短裤，勾勒的丰臀圆腿饱满惊人，再配上灯光下牛奶一般的肌肤，这哪里还是一位年近三十的女人？分明就是一位活泼元气的花季少女啊！
“萧……萧先生，这是我平时健身时穿的衣服，可……可以吗？”苏巧沁被萧晋灼灼的目光看的浑身不自在，手都不知道该往哪里放了。
可以吗！把“吗”去掉！我只是让你露出胳膊和肩膀而已，你这连大腿都送出来了，怎么可能不可以？话说，你果然就是在勾引我吧？！
“以后再去健身，最好换一条带袖子的上衣。”萧晋一脸凝重的说。
“啊？”苏巧沁被他的表情给吓着了，忐忑的问：“我这件怎么了？会伤身体么？”
“会！但不是伤你的，而是伤别人的，特别是男人的。”
“……”
苏巧沁满头黑线。她忽然觉得自己因为被救过一次就把萧晋当成好人，可能有点草率。
“家里有酒精吗？”这时，萧晋拿出银针包，问。
“有，您稍等。”
苏巧沁小跑向墙边的矮柜，严重违背地心引力的俩球晃啊晃的，看的萧晋特担心会骨碌碌的掉出来。
紧接着，苏巧沁弯下腰打开矮柜，双手伸进去拿东西。她是背对着萧晋的，这么一弯腰，小磨盘似的月亮顿时一览无遗，贴身的运动短裤似乎还勒出了一点点的形状。
妈妈咪呀！这娘们儿真的是在勾引我吧？！
童颜、巨胸、娇小玲珑还天然呆，特么这娘们儿是怎么平安活到这么大的？外面的那些男人都瞎了吗？
苏巧沁捧着一个急救包走了回来，萧晋收敛起心神，接过她递来的酒精将银针擦拭了一遍，然后拍拍身边，说：“坐过来吧！”
苏巧沁的脸又红了，怯怯的在他身旁坐下，低着头，双手捏着短裤的裤脚，像个马上就要被圈圈叉叉的新娘子。
萧晋无语的翻个白眼，说：“身体后仰靠在沙发背上，手臂自然垂落，不要用力。”
苏巧沁咬着嘴唇照做了，只是眼睛闭的死死的，一脸的坚贞不屈，跟要马上遭受酷刑似的。
碰碰她僵硬如木头一般的手臂，萧晋又叹了口气，柔声道：“放轻松，你上次也是针过的，一点都不疼，不是吗？”
或许是回忆起了上次针灸的经历，也或许是萧晋的口气起了作用，苏巧沁睁开眼看了看他，身子就慢慢的软了下去。
柔和的灯光下，一位美丽的女子半瘫在沙发上，身材像是熟透了的蜜桃，掐一把就出水，偏偏还有一张稚嫩的脸庞，感觉仿佛少女与少妇的结合体，那牛奶似的肌肤，给了萧晋极大的视觉刺激。
如果此时不是在治病，而是在酒吧的话，他今晚一定会想方设法的把这个女人给哄到床上去。
深吸口气，把目光专注在穴位上，他下针如风，干净利落，顷刻间便将数枚银针刺入了苏巧沁手太阴肺经的几处穴位。
接下来，他一边轻轻捻动提拉，一边随口问道：“你小的时候是不是经历过一次特别重大的失败挫折？”        




（第249章会伤男人的身体）

      

        
        “你怎么知道？”苏巧沁又瞪大了眼，圆圆的，很可爱。
萧晋笑笑，说：“心理疾病一般都是后天形成的，你一遇到重要的事情就会紧张焦虑，很明显是曾经在一件寄予厚望的事情上受到过打击，从而留下了阴影。”
苏巧沁的小嘴也惊讶的张开了，由衷的说道：“萧先生，你真的好厉害！”
这就厉害了？小爷儿还有更厉害的呢，你要不要试试？
心里转着龌龊的念头，萧晋脸上却是一片道貌岸然，摇摇头，道：“说说吧！到底是什么事情对你的影响这么大？”
苏巧沁沉默片刻，表情就慢慢变的伤感起来。
萧晋也不着急，一边继续捻动着银针针尾，一边盯着人家吊带下的轮廓研究。
“在我十岁那年，我妈妈得了重病，每天都要输很多次药，所以身边必须一直都有人照顾。”
不知过了多久，苏巧沁终于开口打破沉默，只是话语的一开始，就定下了一个注定悲伤的结局。萧晋心有不忍，本打算制止，可转念一想，她一个人生活，可能很孤独，倾诉一下心中的郁结，或许并不是什么坏事。
“那个时候我爸爸的事业刚刚起步，正是最忙最关键的时候，稍有不慎就会前功尽弃。”苏巧沁继续说道，“他想暂时停下照顾我妈，但我妈却要他好好工作，争取早点给我打造一个衣食无忧的未来。”
苏巧沁的眼眶红红的，声音忧伤，表情茫然且无助，似乎已经穿越时空回到了记忆所处的时间，变成了那个面对母亲病倒而不知所措的十岁小女孩儿。
“后来，爸爸就让我奶奶代他看护妈妈，我晚上也住在病房里，而他则有时间就往医院跑一趟。”有泪从苏巧沁的腮边滑落，她依然一动不动，就那么怔怔的望着前方继续说着。
“奶奶不喜欢我，也不喜欢妈妈，她想要个孙子，而我妈却因为生病，不得不将刚刚怀上三个月的弟弟拿掉了。医院里其实没有多少事情，只需要注意着一瓶液输完要马上更换另一瓶，另外再搀扶妈妈去厕所就可以了。
可就是这么简单的事情，我奶奶都不愿意做，在医院里一整天一整天的不给我妈好脸色，骂她是扫把星，拖累了她们苏家，还经常故意不给妈妈买饭。
当时的我还不太懂这些，妈妈也不跟我说，每次我放学去了，她都会很开心的跟我讲那天都发生了什么事、同房的病友说了什么笑话之类的。那个时候，我还天真的以为她心情真的很好，很快就能痊愈出院了。”
苏巧沁忽然停了下来，大颗大颗的泪珠也开始从眼眶里溢出，不一会儿的功夫就将小可爱的衣襟给湿了一大片。
萧晋很想帮她擦一下，又觉得自己这么做太禽兽，只好作罢。
“有一天晚上，”无声的哭泣了很长一段时间之后，苏巧沁才接着说道，“奶奶把我叫醒，说她累了，要睡一会儿，让我替她看着妈妈的吊瓶。我就把床让给她，搬个凳子坐在妈妈床边，盯着点滴里的液体看，却在不知不觉中……睡着了。”
女人的身体颤抖起来，表情也变得无比惊恐，眼泪越发的汹涌了。刚刚拔完针的萧晋正犹豫着要不要给她一个拥抱，手臂刚伸过去，就被苏巧沁像救命稻草一样抓住，然后便扑进了他的怀里。
“后来，我听见了妈妈叫我的声音，睁开眼就看见妈妈输液的管子里已经快一半都是红色的血，当时我吓坏了，忙爬到凳子上去够吊瓶。
吊瓶有两个，两个都连接着管子，管子上都带着一个夹子似的开关，是护士一早就弄好的，一瓶输完了，就把它管子上的夹子关掉，然后再打开另外一瓶的夹子就好。
这些我都做过很多遍了，明明很熟练，可那晚却不知道怎么了，死活打不开新瓶子上的夹子。
我哭着喊奶奶，可她却连眼睛都不睁，还骂我吵到她睡觉，我一着急，就蹬倒了脚下的凳子，整个人都摔在妈妈身上，挂吊瓶的架子也砸在了妈妈的床头。
我吓得哇哇大哭，妈妈还安慰我，让我去找值班的护士，我大哭着跑出去，跑了半天根本见不到一个人影，然后又往回跑，这才发现自己竟然找错了去过无数遍的护士站的方向……”
苏巧沁死死的抱着萧晋，手臂用力到让他呼吸都有些困难，但他却没有挣开，只是轻轻抚摸着女人的后背，给予她一点微不足道的温柔和温暖。
“……等我找到护士回到病房时，妈妈已经快要不行了，奶奶倒是没有在睡觉，而是一上来就狠狠扇了我一巴掌，骂我是讨命鬼、丧门星。
原来，输液架子倒下的时候，把妈妈的氧气管给压掉了。
当时的我完全无法想象自己到底搞砸了多大的事情，只知道妈妈说的最后一句话是：不要打我女儿！”
说到这里，苏巧沁终于不再是那种憋着的无声落泪，而是嚎啕大哭，像个伤心的孩子一样，紧紧的抱着萧晋，数息之间就湿透了他衣服的前襟。
不知过了多久，苏巧沁的哭声才慢慢变成了抽泣，但她似乎还没有要起来的意思，这就让萧晋有点儿受不了了。
不是他太冷血没有同情心，而是之前被苏巧沁抱住的时候没做好准备，身体姿势不对，这半天一动不动的僵着，腰都开始发酸了。
“那个……苏小姐，”他犹豫着出声道，“这件事不是你的错，看护病人本来就是护士的职责，她们输了液不管，却把事儿交给病人家属，本身就属于失职。另外，你的奶奶罪责更大，她不但辜负了你父亲的信任，也完全丢掉了一个长辈应有的责任。
那个时候的你才十岁，本身就是一个需要人照顾的孩子呀！哪能把那么大的事情交给你去做呢？”
苏巧沁从他怀里抬起头，梨花带雨，楚楚可怜。“可是……我妈妈确实是因为我的失误才去世的呀！”        




（第250章令人悲伤的故事）

      

        
        “不，你母亲的死与你无关！”萧晋很严肃的摇摇头，看着苏巧沁的双眼说：“这件事，不管是医院、你奶奶、甚至你父亲都负有不可推卸的责任，唯独你没有，因为你是这些人中唯一一个真正照顾了你的母亲的人。
我想，她走的时候一定是有些遗憾的，遗憾没有把这些亲口告诉你。”
“真的？”苏巧沁泪眼汪汪的看着他，哆嗦着嘴唇问，“就连爸爸都怪了我好多年，妈妈她却不会怨我吗？”
“不会！”萧晋斩钉截铁道，“你的奶奶枉为长辈，你的父亲枉为人夫人父，医院的护士枉称白衣天使，只有你尽到了身为一个女儿应尽的孝心……不，当时的你只有十岁，你所做的已经超越了这世间大部分的孩子，你的母亲绝对不会怨你，反而还会为你感到骄傲。”
苏巧沁娇躯颤抖了一下，慢慢低垂下头，轻轻抵着他的胸膛。萧晋感觉，似乎又有泪水滴在了自己的衣服上，心中不禁哀叹一声：完蛋了，这衣服明天肯定没法穿了。
“萧先生，谢谢你！这么多年来，你是第一个跟我说这些话的人。”
听话音貌似心情已经平静了下来，萧晋就撇撇嘴，开口说：“你要是真的感谢我，那能不能先松开手？我的腰都快断了。”
“啊”的一声，苏巧沁连忙松开手臂，刚刚还哭的惨白的小脸儿又涨成了晚霞的颜色，“对不起对不起！萧先生，我……我……”
“不用道歉！”萧晋起身活动着酸涩的腰背，笑呵呵的说，“有苏小姐这样的大美人儿投怀送抱，是一件非常令人享受的事情，按理说，我倒还应该跟你说声谢谢才对。”
苏巧沁眨了眨小扇子般的长睫毛，痴痴望着伸懒腰伸的毫无形象的萧晋，忽然开口说：“萧先生，您真是一个好人！”
“嘿！”萧晋瞪起眼，“我刚刚为你治了病，还借了怀抱给你哭，你不说给点儿物质上的酬谢也就罢了，咋还骂人呢？”
苏巧沁“扑哧”一下就乐了，心中刚刚因为陷入回忆而形成的郁结也瞬间消散无踪。
“谢谢你，萧先生！”她又轻声说。
“叫我萧晋吧！总先生来先生去的，听着别扭。”
“好！那你也不要称呼我苏小姐了，叫我巧沁就好。”
萧晋点点头，重新在沙发上坐下，看着她问：“就是从那件事之后，你才开始一遇事便会焦虑无措的，对吗？”
苏巧沁抿唇点了点头。
萧晋蹙起眉，沉吟片刻，说：“这样吧！我教你一套调解呼吸的法门，它能有助于稳定你的情绪，你坚持每晚睡前都练习一遍，以后遇事再紧张的时候，也可以先拿出五分钟的时间来上一个循环。”
“它能治好我的这个病吗？”
“不能！它只能治标，治不了本。”萧晋摇头，“所谓心病还须心药医，那件事对你的刺激太大，旁人已经帮不了你，一切都要靠你自己，只有你什么时候对你母亲的去世释怀了，才有可能真正的痊愈。”
苏巧沁有点失望，但很快就面带柔柔的微笑说：“嗯！不管那一天能不能到来，我都要谢谢萧先……萧晋你愿意听我的故事。”
“这话有点儿不对吧？！”萧晋斜眼看着她说，“恕我直言，像巧沁你这样的女人，追求者不说如过江之鲫，但肯定不会断，这么多年过去了，你都没有找到过一个愿意倾听你心事的男人么？”
苏巧沁闻言苦涩一笑，说：“恋爱也是一件大事啊！”
萧晋一呆，随即就不知道该说什么才好了。
感情这女人之所以没被男人们给吃进肚子里，完全是因为她的这个心理疾病。恋爱确实是一件大事，只要她喜欢上一个人，那就肯定会紧张的连话都说不出来，说不定还会被吓得逃跑，能恋成才是怪事。
不知道这算是她的不幸？还是幸运呢？但不管怎么说，肯定是她未来男人的大幸，就是不知道会便宜一个什么样的混蛋了。
无意中骂了自己而不自知的萧晋摇摇头，将一段呼吸法门的口诀教给了苏巧沁，直到她可以自如进行了，才起身道：“好了，时间已经很晚了，关于会所的事情，咱们改天有时间再详谈。”
苏巧沁看看手表，发现竟然已经是午夜了，慌忙站起来说：“哎呀！没想到竟然麻烦了萧晋你这么久，真是太抱歉了。”
萧晋笑着摆摆手，走到房门前又停下来，回头说：“对了，平时工作两三个小时之后，也可以站起来做几遍刚刚教你的呼吸法门，听说现在设计师也是个高危职业，你现在的活儿不多还好，将来工作量变大，身体保养方面必须注意。”
苏巧沁苦起脸，说：“就我现在这个样子，跟人谈生意前还得运会儿气才行，有可能让工作量变大吗？”
“相信我，一定会的。”萧晋冲她微微一笑，开门就走进了夜色之中。
苏巧沁站在门廊下，一直望着萧晋走进不远处的别墅才转身回房，后背靠在门上发了许久的呆，才自嘲般的摇摇头，叹息一声说：“苏巧沁，别痴心妄想了，也不看看自己多大的年纪，人家身边有董初瑶那样年轻漂亮又家境优渥的姑娘，怎么可能会有你的机会？”
这一晚，苏巧沁失眠了。巧合的是，萧晋也很晚才睡着，不过原因就有点儿让人无语了。
主要是他一闭眼就能看见苏巧沁穿着吊带小可爱半躺在沙发上的样子，心里像猫挠一样，强迫自己想着周沛芹，才没有爬起来重操旧业。
第二天一早，他顶着俩熊猫眼走出别墅，扭头瞅瞅苏巧沁的A4还停在房外，心里就羡慕的不要不要的。
人家开公司做生意的都能睡个懒觉，自己这啥身份都没有的却要起早贪黑的忙活，上哪儿说理去？
今天是再次见军方代表的日子，不出他的所料，据董雅洁说，来的依然还是华深药业。        




（第251章你咋骂人呢）

      

        
        萧晋药膏的军用强效版本，可以让伤口在数小时内快速愈合，且几乎能百分百的防止感染，不需打针，也不用口服，只需要涂抹即可，这对于士兵而言，绝对是一大保命利器。
因为，稍微有点常识的人都知道，士兵死亡率最高的地方其实并不是战场，而是伤兵营，夺走他们生命的往往也都不是什么致命伤口，而是伤口处理不当所引发的各种并发症。
所以，一旦爆发了战争，萧晋的药膏将对减少战损起到非常巨大的作用，说不定多活下来的那些士兵，就会成为影响战局的关键。
也因此，军方对那药膏极为看重，某脾气火爆的大佬甚至放话，哪怕是让它永不见天日，也不能任由其秘方流落海外。
这是萧晋从发现金肌草的那一刻开始就已经考虑到的事情，他当然不能、不会将秘方卖到国外。
好了，谈完了为国情怀，就该谈利益了。
军方财大气粗，任何企业跟它搭上线，只要不作死，基本上就等于三代无忧了。
这一点，不单萧晋清楚，董雅洁和夏凝海清楚，军方他们自己更清楚。
于是，由军方控股的华深药业就横空出世，开始抢食吃了。
这是很无奈的事情，因为军方不光财大气粗，人家势力也大，你想在人家身上拔毛，不给点甜头能行吗？
这就是国营的药企不止华深一家，可萧晋却认定来的一定还是它的原因。
不过，他倒也并不担心什么，反正该做的都做了，该演的也都演了，就看今天来的这位是不是一个真正懂得做生意的家伙了。
来到诗咏国际，前台小姐依然热情，只是可能因为上次被吓得不轻，走路时的那种风骚不见了，端庄了许多。
进了董雅洁的办公室，萧晋从包里摸出几个小瓷瓶放在她的面前依次排开，说：“这些就是民用版本的最终成品了，功能分别有美白、调理、防晒、祛斑、外伤祛疤以及驻颜这六种，具体零售价格你来决定，但我个人建议，最便宜的也不要低于999元。”
董雅洁随手拿起一瓶打开，闻了闻里面的清香，又倒出一点在手上，轻轻涂抹均匀，默默感受了一会儿，才笑着点头说：“不错，感觉水润，不滑腻，看来这些天，你也不是一点正事没干。”
萧晋翻个白眼，坐倒在沙发上，对方菁菁说：“菁菁，你那儿有什么零食没有，给我拿点，过来的急，早饭还没吃呢！”
方菁菁微微一笑，就转身出去了。董雅洁倒是有些不满地说：“喂！真不把你自己当外人了是吗？菁菁是我的助理，凭什么你呼来喝去的？”
“她不也是我的助理吗？”萧晋笑着反问，“貌似这还是你亲自任命的。”
董雅洁一呆，这才想起自己确实说过让方菁菁负责有关与萧晋的联络事宜，不由撇撇嘴，说：“我后悔了。”
“后悔也晚了，我正打算找你借人呢！”
“借人？”董雅洁秀眉戒备的挑起，“你想让菁菁去干吗？”
“等那十亿资金到位了，”萧晋说，“我打算成立一家新的公司，公司的法人是彩云，而对青山镇的具体开发和运作，我想全权交给菁菁来处理。毕竟你这里也有一大摊子的事情，没有那么多的精力去处理公司起步初期的那些琐碎，人呆在龙朔居中调度就好了。”
董雅洁意外极了，说：“彩云妹子虽然聪明，但她对于经商应该是一窍不通的，你就那么放心把所有的事情都交给菁菁？”
“你相信她吗？”萧晋问。
董雅洁想都不想就点头：“我当然相信。”
“你相信她，我就相信她，因为我相信你。”
董雅洁心头一颤，就低垂下眼睑，看着手里的瓷瓶说：“省省吧！甜言蜜语什么的，还是留给有可能被你哄上床的女人吧！”
萧晋呵呵一笑，正好这时方菁菁也端着烤好的吐司和牛奶走了进来，于是他便不再说话，专心的吃起早餐来。
等他吃完，董雅洁看看手表，就又开口说：“跟华深代表约定的时间还有半个小时，咱们先来谈谈‘玉颜金肌霜’民用版本的生产吧！我可是已经根据你提供的药材单子囤积了不少原料，一等公司成立，立刻就可以安排生产，它的制作方子，你是不是可以给我了？”
萧晋摸出几张纸递给方菁菁，由方菁菁交给了董雅洁。
董雅洁打开一看，神色顿时就讶异起来：“你……这真的……就是玉颜金肌霜的秘方？”
“不信你可以按照上面说的自己试一试，看能不能做出一样的成品来。”
董雅洁一张一张的看过去，那些纸上的方子分别对应着她面前的六个小瓷瓶，上面所需的药材种类大同小异，区别只是各自剂量的调整。
很详细，如果是真的，稍微懂点中医制药的人都能做得出来。
刚才，董雅洁只是随口试着那么一提，根本就没指望萧晋会把方子拿出来，所以她怎么都没想到，当初要方子跟要他的命一样，今天却如此轻易的就交给了她。
“为什么？”她实在忍不住好奇，问道。
“因为咱们之间的关系不一样了啊！”萧晋笑着说，“当初咱们只是生意伙伴，关系是以利益为纽带联结的，但现在我们已经是朋友了，所以我觉得也该是时候把利益换成信任了。”
董雅洁心头忍不住又是一跳，又仔细看了看方子，忽然一怔，就指着最后一张驻颜方子问：“这上面的这个金肌草是什么药材？我怎么没有在你之前给我的那个药材单子上见过？”
“哦！驻颜霜所需的金肌草，全世界只有我能种的出来，你去外面买也买不到，给你也是白搭啊！”
董雅洁闻言呆了呆，随即双目就缓缓眯了起来，咬着牙冷冷的道：“还说什么是时候该把利益换成信任了，那么好听，亏得老娘刚才还小小的感动了一下，没想到你这个小混蛋还是留了一手啊！”        




（第252章还是留了一手）

      

        
        “董姐，你这么说还真是冤枉我了。”萧晋嘿嘿一笑，道，“金肌草是早在几十年前就被判定灭绝了的一种草药，我也是在一个极偶然的情况下发现了它，现在还没有多少，真的是我告诉了你，你也买不到。”
董雅洁用力拍了下桌子，怒道：“你也知道你一个人种不出来多少吗？等产品打开了销路，需要大量的原材料时，你一个人种的能保证住供应吗？”
“放心！金肌草是只有最昂贵的驻颜霜才需要的材料，虽然能让女人年轻二十岁的诱惑力很大，但它的价格必然也能将这世界上的大部分女人拒之门外，其销量数字肯定不会特别夸张，就我目前的种植规模速度来看，肯定不会耽误你的生产的。”
董雅洁冷笑：“还说不是留了一手，明明有更方便快捷保险的方法不用，非要一个人躲在大山里自己鼓捣，萧小明，在商言商，你的所作所为我不会评判，但你却拿它来欺骗别人的感情，不觉得太过分了吗？”
萧晋眉头一挑，笑嘻嘻的问：“我刚刚有触动到董姐的感情了吗？”
董雅洁目光一闪，随即又拍了下桌子：“你别想转移话题！”
“好吧好吧！”萧晋举手投降道，“你要是真想要金肌草，那我下次来就给你带几株苗子来，但事先告诉你，它虽然很容易成活，但你别想种出和我所种的一样的药性来。”
董雅洁讥讽的咧了咧嘴，问：“怎么，你的穷山沟沟里还能找到比老娘重金砸出来的实验室更好的地方？”
“不。”萧晋狡黠一笑，说，“我为金肌草浇的水，不是普通的水。”
董雅洁一愣，然后便气笑了，摇头说道：“怪不得你今天会这么大方的把方子给我，感情是又有了新的方子，就算将来我出卖了你，别人拿着方子和金肌草，也甭想制出有驻颜功效的玉颜金肌霜来，是吗？”
“能制的出来，而且也绝对会比这世界上所有的护肤品要强，只不过效果会比我所制造的要打个折扣。”
“折扣？你是说，会比你所制造的玉颜金肌霜效果缓慢？”
萧晋点头，又补充道：“而且，年轻的程度也会相差不少。”
“也就是说，不管秘方泄露与否，你都将牢牢的把持住最高端的那部分市场，最大的利润也会进入你的腰包。”
“是咱们的腰包，”萧晋笑道，“别忘了，董姐你可是新公司最大的股东呢！”
“最关键的小命被攥在你的手里，大股东有个屁用？”
“行啦！姐，你就甭在这事儿上跟我磨了好不好？”萧晋有点头疼的挠挠头皮，说，“我真没想着要拿捏住你的什么，只是想安安稳稳的赚钱做生意而已。
你要是真信不过我，那咱就再签个协议，上面写明了如果我要携药方离开公司，就必须将真正的药方也留给公司一份，这总行了吧！”
说实话，对于他的这个提议，董雅洁十分的心动，要按照她的性子，百分百会立刻让方菁菁去准备合同，可此刻不知怎的，她对于自己有这种想法感到特别的不齿和恶心。
是在商言商？还是遵从内心？
董雅洁看着一脸坦然与她对视的萧晋，做出了一个将来会让她后悔、同时又庆幸不已的决定。
“签协议就算了，今天就看在这些方子的份儿上，老娘就犯回傻，相信你一次。”
萧晋立刻就笑了起来，竖着大拇指夸赞道：“董姐办事儿就是大气！”
董雅洁脸色微微一红，从抽屉里拿出一个木盒，倒出盒子里的东西，然后将那几张方子珍而重之的放进去，这才交给方菁菁锁进里间的保险柜。
“下午就要跟夏凝海商谈新公司事宜了，你要是有什么新的想法，就赶紧跟我说，省的我到时候来不及帮你。”看看手表，见还有点时间，董雅洁就再次开口道。
“我正要跟你说这件事，”萧晋坐直身体，认真说道，“这些天，我仔细想了一下，新公司主要生产和销售化妆品有点格局太小了，不如干脆直接开办一家生物科技公司。
这样一来，咱们的业务范围就可以涵盖医药、化妆品、食品、饮料、乳制品等等等等，手脚的施展空间大一些，以防将来我有了什么新的想法，还得再去开一家新的公司。”
董雅洁闻言蹙眉思索片刻，说：“以我诗咏国际和凝海实业的势力来讲，开一家这样的公司倒是没什么问题，但是，你确定你的才华也能覆盖到这么多方面吗？
医药和化妆品咱们本来就要做，可以不说，但食品、饮料和乳制品这三种，哪一种可都不是随便搞搞就能弄出来的。”
萧晋大手一挥，极其不负责任道：“这个以后再说，反正先把公司开起来，就算咱们只卖药品和化妆品，旁人也不能就说咱们跟生物科技没关系。”
董雅洁气结，恨不得扑上去从那货身上咬下一块肉来，可还没等她把气压下去，就听萧晋又道：“还有，我给咱们的新公司找了个CEO。”
“什么？”董雅洁霍然起身，眼珠子瞪圆了看着他，“你说你找了个什么？”
“CEO啊！就是所谓的首席执行官，英文全称是ChiefExecutive……”
“我知道CEO是什么！”董雅洁怒吼着打断道，“我是问你谁给你的权力擅自决定CEO人选的？”
“没人给我权力，我只是看中了一个公司决策执行人而已。”萧晋看着她的眼睛，淡淡说道。
董雅洁深深的看了他一眼，坐回椅子上，说：“我不同意。”
“那你会出任新公司的CEO吗？”
“我没那闲工夫。”
“那我也可以给你说个准话，”萧晋看看手表，起身道，“不管你和夏凝海最终决定的人选是谁，哪怕撕毁合约、与你们对簿公堂，我也不会同意！”
说完，他就走出了办公室，留下董雅洁和方菁菁两人呆立当场，许久都说不出半个字来。        




（第253章我不同意）

      

        
        这还是董雅洁和方菁菁第一次见到萧晋如此决绝的态度。
尽管之前萧晋也有过要终止合作的意思，但那时候威胁拿捏的意味明显更大一些，无非就是欲擒故纵罢了，可今天不同。今天他不给董雅洁任何考虑和回答的时间，说完就离开了，意思自然再明显不过――不同意，那一切就都没得谈了。
“菁菁，”好一会儿，董雅洁才出声问道，“你觉得他是什么意思？是想要把新公司牢牢的掌控在他的手中吗？”
方菁菁抿唇沉思片刻，摇头道：“我觉得不像，这不大符合他一贯给人的印象。如果他真的是打算要掌控住新公司，肯定会早早的就挖好这个坑，等着董总你跳下去之后再说，而他今天所提起的，我感觉真的像是最近才有的念头。”
“哦？”董雅洁意外的扭头看了方菁菁一眼，“你已经很了解他了吗？”
这一次，方菁菁思索的时间更长，然后还是摇头道：“我不知道。他给人的观感总是很简单，大大咧咧没心没肺的，只要不触及他的原则和核心利益，怎么样对他都无所谓。
可是，每每当你觉得已经摸清了他的脾性时，他又总会一鸣惊人，吓你一跳，就像……就像一本精彩的悬疑小说，剧情一直都在不停的反转，不看到最后，你根本就不知道真相到底是什么。”
董雅洁闻言沉默良久，又问：“那你对这件事有什么看法？或者说，你觉得他找的那个CEO是个什么样的人呢？”
方菁菁犹豫了下，道：“董总，有句话我不知道该不该说。”
“讲吧！咱们之间没那么多讲究。”
“我觉得……董总你在萧晋的面前似乎越来越有些沉不住气了。”方菁菁迟疑道，“你好像越来越不站在生意伙伴的立场上来面对他，总是动不动就发火，然后再在他的插科打诨中消气。
就拿刚刚的事情来说吧！你完全可以直接了当的问他想干什么、找的人是谁，但你没有，而是立刻发怒拒绝，就好像真的是一个没有耐心的长辈在教训晚辈似的。”
董雅洁听完，身躯猛地一僵，心中回想起认识萧晋以来的种种，就越发的觉得方菁菁所言不差。
只是是在萧晋的面前，她就很难保持冷静，好胜心变得极其强烈，凡事都想压他一头。
由心情来左右判断，这对于一名商人来说，无疑是非常幼稚的。
那个家伙身上到底有着怎样的魔力呢？为什么他可以那么轻易的就调动起别人的情绪？
正想着，桌子上的电话想了，她拿起话筒放到耳边，就听楼下的前台说华深的代表已经到了。
“菁菁，华深代表到了，你去看看那家伙去了哪儿，我去楼下迎接一下。”
萧晋当然没有就此离开诗咏国际，而是直接就去了待会儿会用上的会议室。事实上，他对于董雅洁的怒火一点都不介意，只不过他不想把让辛冰来做代理人的原因宣扬的满世界都是，这才撂下了那么一句狠话的。
方菁菁找到他的时候，他正在悠哉悠哉的抽烟。
“华深的代表已经到了，萧先生，你这个时候抽烟是很失礼的。”一边打开窗户通风，方菁菁一边埋怨道。
萧晋抬起眼皮瞅瞅这个高挑的姑娘，笑着说：“呦呵！几天不见长脾气了嘛！都敢教训我了，这是在为你家老板出气？”
方菁菁没好气的看他一眼，道：“你还有脸说？我跟在董总身边那么多年，也没见过她对哪个男人像对你这么宽容的，你干嘛还总惹她生气啊？”
萧晋一脸无辜的耸耸肩，说：“我哪儿知道她连个为什么都不问就发那么大的火呀？”
“你是个大男人耶！她不问，你就不能主动的解释一下？”
萧晋淡淡一笑，屈指将烟蒂弹出窗外，说：“我不解释还好，要是解释了，她肯定会发更大的火。”
方菁菁一怔，问：“你到底是因为什么非要如此蛮横的决定CEO人选的？”
“在新公司中，董姐和夏凝海都是投资人，而我是技术提供者，如果要在我们三人中挑选一个公司管理者的话，是不是对产品更加了解的我最合适？”萧晋不答反问道。
方菁菁想了想，说：“理论上来讲，确实是这样。”
“那我现在想当这个CEO，却没有足够的时间来当，找一个人来代替我，又有什么不可以的呢？”
“这个……”方菁菁蹙起眉，说，“萧先生，恕我直言，公司经营不是过家家，不是你想找谁替你就找谁替你的，作为公司的管理者，你必须为投资人的利益负责，只能选择对于他们来说最为有利的方式。”
“如果董姐担心我要掌控公司的话，告诉她尽管放宽心，因为我会退出董事会。”
方菁菁呆住，满脸都是不敢置信的望着他：“萧先生你……你这是什么意思？”
“就是字面意思啊！”萧晋耸耸肩，无所谓道，“我会将我所持有的公司股份尽数转到新CEO的名下，这样，作为投资人之一，她就有资格当这个劳什子的首席执行官了吧？！”
方菁菁如遭雷击，震惊的完全不知道该说什么才好，愣怔了片刻之后，拔腿就跑向了会议室大门。
就在这时，大门被人从外面推开了，方菁菁连忙停住脚步，强自镇定下表情，弯腰喊了声：“董总。”
董雅洁很了解方菁菁，所以自然从她的脸上发现了一点端倪，心中不由一沉，暗道又怎么了？萧小明那个混蛋不会是又要出什么幺蛾子了吧？！
怀着忐忑的心情，她努力维持着脸上的笑容，对身旁一个面向温和戴着黑框眼镜的中年男子介绍道：“李先生，这位就是伤药膏发明者郑女士的代理人萧晋、萧先生。”
那中年男子闻言，立刻就伸出手，笑眯眯的走上前，握住萧晋的手说：“萧先生，您好！鄙人李成济。上次的事情是我们的失察，给您留下了非常不好的印象，实在抱歉！
请您转告郑女士，朱一仁已经被开除了，他永远都不可能再有机会接触到我们的产品，请她无比放心！”        




（第254章又要出什么幺蛾子）

      

        
        萧晋有点后悔了。
上次那个朱一仁虽然令人讨厌，却也是个蠢货，说不定随便忽悠忽悠就能达到目的，而眼前这位李成济李先生，别看笑眯眯的像个老好人，但眼镜后面不时闪过一丝精光的眼睛却深深地出卖了他――此人不好对付。
头一次傲慢，这一次谦逊，堂堂华夏医药界扛把子的代表，一上来就跟个岛国人似的点头哈腰的道歉，典型的前倨后恭，可李成济脸上居然没有一丝一毫的尴尬之色，有的只是光明正大的坦然。
都说脸厚心黑是混官场的不二法门，这个李成济脸皮的厚度是够了，就是不知道心黑不黑。
快速的转着这样的念头，萧晋也笑呵呵的客气道：“哪里哪里，上一次我的情绪也有些激动，事后董老板和郑女士都狠狠的训斥了我一顿，实在是惭愧，惭愧啊！”
“是吗！那可是让萧先生受委屈了，毕竟你也是一心为了产品好嘛！”李成济说，“G对了，说到这郑女士，她怎么没来？是有什么不方便的吗？”
“嗯，”萧晋点头，胡邹道，“村里有位老人病了，离不开郑女士，所以她就委托我全权负责代她进行与贵方的一切事宜，这是她的授权书。”
说着，他还真拿出了一张纸递给李成济。
那是他离开村子前就准备好的，字都是找郑云苓亲自签的。
李成济仔细的看了一遍授权书，然后便转身交给身后的秘书，语气感慨道：“没想到郑女士不但医术高明，医德也如此的令人钦佩。”
萧晋煞有介事的猛点头：“我也是这么认为的。”
寒暄客套完，双方落座，李成济又转眼看向了董雅洁，说：“还要麻烦董老板提供会议室，多谢多谢！”
这就是在赶人了。董雅洁秀眉微微一挑，便笑着说：“李先生客气了。你们慢慢谈，我就在办公室，有什么需要的，直接跟我的助理讲就好。”
等董雅洁和方菁菁离开了办公室，李成济推了推眼镜，就开口道：“在开始之前，请容许我冒昧的问一下：萧先生和郑女士是……”
“朋友。”萧晋淡淡的回答道。
“哦，这样啊！那萧先生对于郑女士的情况了解吗？”
“那要看是哪一方面了。”
“比如家庭状况、背景之类的。”
萧晋挑了挑眉，说：“我只知道郑女士的父亲原本是位行脚郎中，在囚龙村遇到了她的母亲，于是便安顿了下来，几年前，她的父母相继去世，如今，她家就剩下她一个人了。”
李成济低头看了下面前的文件，又问：“那萧先生您呢？”
萧晋眼睛微微一眯：“你们要干嘛？查户口吗？”
“哦！是这样的，”李成济又扶了扶眼镜，笑着说，“郑女士所发明的药膏对外伤有着非常良好的奇效，军方已经准备把它列为常备药品之一，这种事情牵扯到的干系有多么重大，萧先生应该明白，所以，一些必要的背景调查我们还是要做的。
说起来，这也是为了我们双方今后的合作更加和谐，还请萧先生多多理解和担待。”
“事情我当然能够理解，但我不理解李先生你现在的行为。”萧晋翻个白眼，说，“因为我不相信在你来之前，军方和华深没有调查过我们的背景，如果你还有什么疑问，那就直接说出来，这样转弯抹角的，不觉得很浪费时间吗？”
李成济一怔，随即便干笑两声，说：“抱歉抱歉！没料到萧先生如此深明大义，倒是我以小人之心度君子之腹了。那现在，咱们几不再废话，开门见山。
按照萧先生的档案来看，您是省城大学09届的毕业生，可我们翻遍了学校保存的同学录，也只找到您的一张两寸免冠照片，无论是班级合影，还是系里合影都没有您的存在，请问您能对此解释一下吗？”
“没什么，”萧晋耸了耸肩，随意道，“天生不爱照相，所以合影都没参加。”
李成济点了点头，也不知道信是没信，反正从他的表情上什么都看不出来。
“我们还询问了那一届的老师，同样，他们对你也没什么印象，这又是为什么？”
萧晋不答反问：“李先生上过大学吗？”
“上过。”
“那你就该知道，能让老师印象深刻的学生只有两种，一种是得意门生，另外一种就是最捣蛋的坏学生。
大学里的老师每天要面对那么多不同年级和不同专业的学生，要是会对我这种成绩不上不下、在学校也没什么建树学生有印象，那才是见了鬼。我估计记得我的同学都没几个。”
“也不能这么说，”李成济看着他的眼睛道，“毕业后读研留校的王丽珠同学，对你的印象就很深刻啊，她还说她偷偷喜欢过你呢！”
“是吗？”萧晋一脸的惊讶，“王丽珠？我的同班同学？还真是一点印象都没有，李先生留她的电话了吗？嘿嘿！不满您说，我现在还单身呢！难得有个女同学喜欢我，这必须把握住啊！”
李成济深深看了他一眼，摇头微笑道：“那我可要很遗憾的告知萧先生：那位王丽珠同学已经结婚了。”
“啊？结婚这么早干嘛？”萧晋失望的撇撇嘴，随即又不死心的问：“那电话……”
“抱歉！我没有留她的联系方式。”
“那至少你还可以告诉我她在学校的哪个部门、担任什么职务吧？！”
“再次抱歉！这属于个人隐私，不经本人同意，我无权告诉你这些。”
“靠！那你跟我提她干嘛？这不是耍人玩儿呢么？”
李成济转头和秘书交换了一个眼神，就又笑眯眯地歉意道：“真是对不起！我只是例行和萧先生谈论一下您的过往，没想到无意间给您带来了困扰，实在不好意思，请您不要见怪。”
“算了算了，”萧晋满脸都是郁闷的摆摆手，“那你们的问题问完了吗？”
“问完了，我们可以进入正题了。”李成济将面前的文件翻过去一页，又道：“郑云苓女士为所发明的药膏取名‘玉颜金肌霜’，不知可是借用了医史中药王孙思邈敬献给独孤皇后的驻颜仙方的名字？”        




（第255章尔虞我诈）

      

        
        玉颜金肌霜和孙思邈的关系，中医史料中是有记载的，所以华深药业能查到这个，萧晋一点都不奇怪，当初之所以没有另外再起一个名字，除了对药王他老人家的尊敬之外，也是想借用一下药王的名头，看上去比较唬人一些。
“不是借用，”他摇头道，“据郑女士所说，她父亲当年行走四方的时候，曾经救过一个道士，那道士为答谢救命之恩，就送给了她父亲一个药方，正是药王孙思邈的玉颜金肌霜。之后，她的父亲又根据那个方子，延伸调配出了现在这种外伤药。”
“是嘛！”李成济的眼睛里闪过一道光芒，惊叹道：“那郑云苓女士的父亲可足以堪称是一代中医名家啊！只可惜老人家竟然早早的就去世了，实在是令人扼腕呀！”
萧晋陪着叹息一声，然后就道：“郑女士也说过，玉颜金肌霜就应该只是那个驻颜护肤品的名字，之所以把伤药膏也这么叫，一是因为它是玉颜金肌霜的衍生品；二则是因为她知道这个药膏肯定是要上交国家的，所以就没有专门取另外一个名字。”
“哦？”李成济脸上露出了些许激动的神色，“郑女士打算将药膏秘方上交给国家？”
“这是必然的吧？！”萧晋似笑非笑道，“那么重要的东西，要是不及时的上交国家，万一出个什么事，再被扣上个通敌卖国的大帽子，上哪儿喊冤去？”
“萧先生真幽默。”李成济眼角抽搐了一下，呵呵干笑两声，又问：“那不知郑女士打算什么时候、以何种方式把秘方上交国家呢？”
“这个先不忙说，郑女士还有个小小的要求。”
“什么要求？”
“她说：伤药膏的方子她可以无条件的交给国家，但相应的，玉颜金肌霜和它的衍生品，只要是泄露出去也不会危害国家利益的，她希望能够不受任何限制和干涉的自由开发。”
“这个……”李成济沉吟片刻，说：“这个请恕我没有直接答复的权限，不过，我个人觉得，如果确实不涉及国家利益的话，上面应该会同意。”
“那就没问题了，”萧晋点头笑道，“只要上面给了答复，郑女士立刻就会将药方上交。”
“太好了！郑女士如此深明大义，国家是绝对不会亏待她的。”李成济激动地说道。
军方和华深之所以非要见一见药膏发明人，为的就是药方，毕竟事关国家和军方的利益，他们是绝不会允许被一个普通人给卡住脖子的。
本以为索要药方会是非常的麻烦，但李成济怎么都没有想到，事情竟然这么轻松的就办成了，光是这一件功劳，将来的升职就肯定没跑了。
目的已经达成，接下来就没什么好说的了，李成济又像个领导一样关心问候了一下郑云苓的生活状态和身体情况，就在一片祥和愉快的氛围中离开了诗咏国际。
剩下的有关药膏的生产、销售和利益分配的事情，是专业人士和诗咏国际之间的问题，带着政治任务的李成济才懒得在乎这些。
一送走华深的代表，董雅洁的脸色就瞬间黑成了锅底，回到办公室不等门关上就对着萧晋咆哮道：“你到底在搞什么鬼？”
“干嘛呀？这么大声，是想震聋老子吗？”萧晋不满的掏掏耳朵，“有话就好好说，别动不动就这么大的火，怒伤肝，回头出了问题，还得老子受累给你治。”
经他这么已提醒，董雅洁自然想起了那三次治病时的旖旎情景，心中的火气就稍稍减少了一些。
“好！”她长出口气，表情凝重的看着萧晋的眼睛，说：“我好好的跟你谈，你最好也跟我摆正态度，要是再敢胡言乱语胡搅蛮缠，我可跟你没完！”
“成，这屋里你胸最大，你说了算。”
董雅洁被他这冷不丁的一句话差点儿给气笑了，忍不住伸手掐住他腰间的一块软肉，恼道：“你给我正经点！”
“好好好！我正经，一定正经，你先松手，再掐肉就掉啦！”
董雅洁松开手，刚要说话，却忽然发现被他这一捣乱，火气虽然还有，但是那些担忧和忐忑却不见了，心里变得安稳了许多。
这个家伙……还真跟一般的男人不一样。
再次长出口气，她走到沙发上坐下，摆出老师教训学生一样的姿势，说：“你先告诉我刚才都跟李成济谈了什么。”
“还能谈什么？”萧晋反问道，“他的目的就是药方，目的达到了，自然就滚蛋了。”
“你不是死活都不愿意把秘方上交国家的吗？”董雅洁讶异的问。
“如果有肯能的话，我当然不会上交，”萧晋郁闷的叹口气，走到她对面坐下说，“但没办法，这里是华夏，所有的一切都是国家的，不交也得交。当初之所以跟你说那些，不过是想增加一点谈判的筹码而已。”
“哦？那你用秘方都换来了什么好处？”
“一个协议。除药膏之外，以后凡是不涉及国家利益的药品或其它产品，任何人和组织都不得干涉或阻挠我对它的自由支配权。”
董雅洁眼睛猛然一亮，点头赞许道：“你小子行啊！不声不响的先给自己整了把保护伞，以后不管动了什么人的蛋糕，都有国家替你撑腰，这个好处换的值。”
“不止这些，”萧晋贱贱一笑，说，“金肌草只有我有，他们拿到了方子也没办法把药膏研制出来，而金肌草的培育方子则与药膏的方子无关，且不危及国家利益，因此，这也就等于是我们又掌握了原料的独家供应权。”
董雅洁闻言一怔，随即就摇头笑骂道：“你小子真是鬼精鬼精的，跟军方抖这小机灵，就不怕将来被穿小鞋吗？”
“我这不是还有姐姐你呢嘛！”萧晋嘻嘻笑道，“以前让你把秘方拦下来确实有点难为你，但是，像原粮供应权这种小事，以姐姐的才能，还不是小菜一碟？”        




（第256章先整把保护伞）

      

        
        “哼！”董雅洁白他一眼，说，“好处都让你得了，难啃的骨头却都交给我，你倒是打得一手好算盘。”
“能者多劳嘛！”萧晋恬不知耻的说，“好了，该我做的我都做了，接下来具体的利润该如何分配，可就全权交给姐姐你喽！”
说完，他起身就要离开，却听董雅洁又冷冷的开口道：“你给我坐下！”
萧晋乖乖坐回去，笑得就像个三好学生一样：“董姐你还有什么事儿？”
“什么事儿？”董雅洁眼睛里开始嗖嗖的往外冒冷光，“新公司股份的事情，你就不打算跟我解释一下吗？”
“哦！这个啊！这有什么好解释的？属于我的股份，我想给谁，这个没限制的吧？！”
“你想把股份给谁，那是你的自由，但是，作为公司的主要投资人和大股东，如此大笔的交易，我有权过问，必要的话，也可以着急另外一名股东开会，否决掉这项交易。”
“这不是交易。”
董雅洁眯起了眼：“你什么利益都没换？”
萧晋淡淡一笑，说：“除了换个持有人的名字之外，那些股份跟现在没有任何的不同，说白了，我压根儿就没拿它换东西。”
董雅洁蹙起眉：“你什么意思？说清楚。”
“这个姐姐你应该很懂得呀！”萧晋奇怪道，“国家不让官员和他们的直系亲属做生意，所以他们开办的公司，法人代表一般都会是一个跟他们没有一点血缘关系的人物，从法律上来讲，那公司跟他们屁关系没有，但实际上，公司赚到的钱，却都进了他们的腰包。
我的做法跟他们异曲同工，基本没啥区别。”
“这些我当然懂，但我不明白，你又不是什么官员，为什么要这么做？”
“为了自由，为了低调，为了闷声发大财，这些理由还不够么？”
“为什么要低调？难道你不想要得到名望吗？”
“不想，”萧晋毫不犹豫的摇头道，“在这个只有从政才能得到权力的国度，名望唯一能起到的作用就是催命，我只想要钱，很多很多、却不为人知的钱。”
董雅洁深深的看了他一会儿，说：“你知道吗？要放在以前，此时的我肯定已经开始琢磨如何架空你的那位CEO，谋夺你的股份了。”
“但现在不是以前，”萧晋冲她挤挤眼，“不是么？”
董雅洁嘴角微微一翘，又问：“你就那么信任你挑选的那位首席执行官，不怕他翻脸不认帐？毕竟从法律上来讲，公司已经和你无关了。”
“当然怕啦！所以，姐姐你可一定要挺住，千万不要让她跟夏凝海联合起来，谋夺董事会的决策权哦。”
董雅洁又头疼起来，捏着鼻梁道：“你说得轻巧，夏凝海是个成功的商人，而在成功的商人眼里，是只能看到利益二字的，只要对他有好处，我保证他会毫不犹豫的去做。”
萧晋想了想，摇头道：“我倒觉得夏凝海轻易不会选择架空你，除非他先拉拢了我，毕竟我是秘方的所有者，他又不是傻子，把咱俩一脚踢开了，他得到个空壳公司有屁用？”
“那你会不会被他拉拢呢？”董雅洁似笑非笑的问。
萧晋坚定无比的摇头：“不会，就算他把女儿送到我的床上，我都不会！”
“美得你！”董雅洁白他一眼，又正色道：“小明，你有你的想法，我可以选择不干涉，但是，公司的首席执行官虽然没有太多的决策权，但位置却至关重要，不能你说是谁就是谁。况且，即便我同意了，夏凝海也不一定会同意，这一点你不会不明白吧？！”
“我当然明白，下午你跟夏凝海商议新公司事宜的时候，我会带她来见你们，但事先说好，我的立场很坚定，必须是她，只能是她！”
“你……”董雅洁瞪了瞪眼，随即又无奈的摇摇头，说：“好吧好吧！等我验过了那个人的成色之后再说吧！”
“放心，我是不会在这种事情上胡闹的，”萧晋再次站起身，说，“那个人虽然算不上什么商界精英，但也不是没什么经验的雏儿，单就公司管理方面，不会比你集团下属某个子公司的经理差的，反正你也是打算着从下面提拔一个人上来管理新公司，没什么区别嘛！”
“你怎么知道我是这么打算的？”董雅洁诧异的问。
“不告诉你。”萧晋贱贱冲她眨了眨眼，然后转身就走，“好了，话说完了，我先闪人，下午我会让那个人直接过来找你，我还有事，就不过来了。”
“你对新公司的成立和规划就没有一点兴趣和想法么？”董雅洁追问道。
“我所有的想法都已经告诉你了，剩下的你全权处理就好，我相信你。”
说话时，萧晋的人已经到了门外。
董雅洁愣怔片刻，忽然就有些恼怒的跺了跺脚，不忿道：“这个混蛋！总是弄出一堆烂摊子然后撒手不管，搞得老娘像是他的佣人一样。啊！真是超级不爽，好像暴揍他一顿啊！”
“扑哧”一声，旁边传来了轻笑声。
董雅洁转过头，不满的问方菁菁道：“你笑什么？看到我生气，你就那么开心？”
方菁菁抿唇点点头，微笑说：“董总你刚才的样子好可爱，就像个被男朋友气到了的小姑娘似的。”
“胡说！他……”董雅洁本想说他怎么配当自己的男朋友，话刚出口就反应过来，现在可不就正拿萧晋当借口呢吗？眼角抽搐一下，只好又改口道：“他、他本来就是老娘的男朋友啊！”
“是是是，您自己选的男朋友，回头你自己教训。”方菁菁摇了摇头，走向房门道，“我去准备一下下午所需的材料。”
出了诗咏国际，萧晋直接驱车来到了江天路九号，这一次无需再用什么借口，直接摁了辛冰家的门铃，电梯就畅通无阻的将他带到了二十八楼。
电梯门打开，毫不意外的露出了罗小萌那清秀却表情很臭的脸。
“你来干什么？”        




（第257章好想暴揍他一顿啊）

      

        
        “你来干什么？”
话问的非常不客气，但罗小萌却没有挡住门口，而是第一时间就让开了。
这显然只是人家女孩子发泄一下不爽而已，但萧晋却从来都不是什么绅士，跟人家擦肩而过的时候回了句“反正不是来干你的”，把个小姑娘气的暴跳如雷，忍不住“嘿呀”一声，拳头就捣向了萧晋的后脑。
萧晋头都不回，只是稍稍往旁边歪了歪，让过拳头的同时，右手食中二指并起为剑，在罗小萌的右乳下戳了一记。
被吃了豆腐，罗小萌觉得自己受到了奇耻大辱，收回拳头，秀腿高抬，脚尖就迅猛无比的踢向萧晋的太阳穴。
这是杀招，显然这姑娘是真的恼了。
然而，这次萧晋却连手都不还了，理都不理她，自顾自的向屋内走去。而罗小萌的腿则只抬到一半，就突然感觉到肋下一阵抽痛，仿佛岔了气似的，踉跄了一下才没有摔倒。
“姓萧的！你对我做了什么？”
“没什么，就是截了一下你的气血，乖乖站着别动，一会儿就好。”萧晋头都不回的说，“记住了，这次算是个警告，下次要是再敢随便对小爷儿出手，小爷儿就废了你。”
“你……”罗小萌脾气火爆，哪受得了这种羞辱，当下就要不管不顾的往前冲，可刚跑出两步，肋下的剧痛就让她坚持不住栽倒在地上。
辛冰见状连忙放下手里正在看的书本，走过去将罗小萌搀扶起来，安慰道：“好了，消消气，你现在不是他的对手，冲上去还不是要被他欺负？”
“可是……”罗小萌委屈的眼珠子都红了，“可是他欺人太甚！”
辛冰淡淡一笑，瞥了萧晋一眼，说：“你就当他是个街头混混，不跟他一般见识就好。”
萧晋哈哈一笑，随手拿起辛冰刚刚在看的那本书，说：“冰冰，成了我的人，称呼倒是变得尺度够大啊！不叫萧先生也就罢了，怎么直接就给下放到街头混混的阶层了呢？”
辛冰扶着罗小萌在沙发上坐下，道：“对女孩子说话带‘干’字，可不就是不入流的小混混才能干得出来的吗？”
萧晋无所谓的耸耸肩，翻开书本，发现上面竟然都是些拗口的文言，不由又翻回书封，这才看清，那上面写着三个字――莺莺传。
像辛冰这样有味道的美女看古典文学，自然是相得益彰的，但是看《莺莺传》就有点儿不对劲了。
所谓《莺莺传》，就是《西厢记》的初始版本，故事人物和脉络基本相同，但最终结局却是天壤之别。
《西厢记》讲的是有情人终成眷属，而《莺莺传》说的却是负心郎的始乱终弃。
最关键的是，这本书里面的张生在抛弃了崔莺莺之后，竟然还腆着脸的在外面粉饰自己，说人家太美了，简直就像是媚喜妲己那样的妖孽，自己凡人一枚，根本无福消受，只能忍痛割爱。
而且，书的作者元稹还在书里赞扬了张生的这种行为，可见这位写出“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的才子也不是一般的无耻，反正萧晋就自愧不如。
辛冰虽然不像崔莺莺那么柔弱，但同样也是一位一番柔情喂了狗的可怜女人，不去看喜剧结尾的《西厢记》，偏偏找来了《莺莺传》，这纯粹就是吃饱了撑的找虐嘛！
想了想，萧晋就晃着书本对辛冰笑道：“好家伙，《莺莺传》，冰冰你的口味也是够变态的嘛！”
“变态？”辛冰不解的走过来，问，“这本书有什么不对的么？”
“不对倒没什么不对，就是觉得你对一个丫鬟卖了主子的故事感兴趣，挺让我惊讶的。”
“丫鬟卖主子？这从何说起？”
“不是吗？”萧晋一脸奇怪的说，“我记得，这里面讲的就是那个思春的红娘为了把自己嫁出去，就像个拉皮条的一样各种帮张生出主意，最后成功的把自家小姐给送到人家床上的故事么？”
辛冰直接听傻了，这还是她长这么大，第一次听人这样解读张生与崔莺莺的爱情故事。
愣了好一会儿，她就摇头笑笑，说：“萧先生，给你一句忠告：对某件事一知半解的时候，千万不要卖弄，会很容易出丑的。”
萧晋眉头挑起：“出丑？我哪里说的不对吗？”
“除了人名，你一样都没说对。”辛冰道，“红娘帮张生和崔莺莺牵线搭桥，是《西厢记》里的情节，而在这本《莺莺传》中，这个角色基本都没有什么存在感。
另外，就算是在《西厢记》里，红娘也只是热心肠的帮忙，怎么就成拉皮条的了？还思春、为了把自己嫁出去，这完全都是没影子的事情。”
萧晋嘴角一翘，说：“书上确实没写这些，但是冰冰你忽略了一个事实。”
“什么事实？”
“在古代，丫鬟是主人的私有财产，特别是大家小姐的贴身丫鬟，一般都是要当成陪嫁跟主人一起服侍男人的，如果书里的红娘没看上张生的话，怎么可能会那么上赶着帮忙？”
“这……”
辛冰被说得哑口无言，虽然心里明白萧晋就是在胡说八道，可视线再落到《莺莺传》这三个字上时，看书前的那种期待感就荡然无存，索然无味了。
叹息一声，她转过身走向书架，问：“你这个时候来找我，是有什么事吗？”
见成功打消了辛冰继续看书的念头，萧晋就觉得自己损己利人、做好事不留名，犹如春雨般润物无声，伟光正的不要不要的。
“哦，没什么特别的事，就是下午要带你去见董雅洁和夏凝海，你做好准备。”
“这些你可以在电话里说。”
“喂喂喂！咱们现在可是合作关系，你这一副连见都不想见我的样子是什么鬼？”
“见你有什么好处吗？”辛冰把书塞进书架，转过身，微微有些愠怒的说，“今天我好不容易能静下心来看一本书，却被你给……”
话没说完，因为她突然反应了过来――以萧晋以往的做事风格来看，一上来就对别人的品位表示不屑，必然有其一定的用意，否则，他的情商就肯定是喂了狗。        




（第258章情商喂了狗）

      

        
        一个能左右贾雨娇想法的、跟董雅洁和夏凝海合开公司的家伙，情商会随随便便就不在线吗？
这显然不可能。
那他那么做的目的又是为了什么呢？
辛冰百思不得其解，视线不自觉的落在书架上，看见了摆在《莺莺传》旁边的《西厢记》，她的脑海中忽然闪过一道亮光，心就不可遏制的“扑通扑通”跳动起来。
难道……他只是不想我看这本书？
这世上怎么会有如此细心温柔的男人？
目光重新转回到萧晋的脸上，她抿了抿唇，问：“你读过《莺莺传》么？”
“没有，像我这种不学无术的人怎么可能看得下去拗口的文言？我连《西厢记》都没读过，”萧晋的表情要多诚实有多诚实，“不过是以前陪家里的老爷子看过几场京剧《红娘》，这才对这故事有所了解的。”
“是嘛！”辛冰闻言有些失落。
难道是自己想多了？
心里又有些不甘心，于是她眼珠一转，就又说道：“我也是偶然间读到了元稹与他妻子韦丛之间的爱情故事，感念他‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’的痴情，才找来他所著的《莺莺传》来看的。”
“痴情？可拉倒吧！丫就是一负心薄幸还腆着脸自夸的无耻之徒。”萧晋不屑道，“《莺莺传》写的就是他自己和表妹的故事，为了仕途，他攀附权贵，抛弃恋人，娶韦氏为妻，还在书里面借张生的口骂人家崔莺莺是妖孽，为自己的人渣拼命找借口粉饰。
这种人，你觉得有可能是个痴情种子么？”
“原来如此，”辛冰嘴角带着得意的笑，“没想到萧先生对于元稹的故事也知之甚详，‘不学无术’四个字，恐怕要让许多中文系的大学生都汗颜无地了吧？！”
“呃……”萧晋这才恍然醒觉，自己光顾着卖弄了，一不小心就掉进了辛冰设下的套，不由郁闷的挠挠头，讪笑道：“那什么，不能这么说，人家大学生学的是专业知识，我这种不学无术的家伙关注的却是八卦，没有可比性的。”
见这家伙还在嘴硬，辛冰无奈的摇了摇头，心中却是一片温暖。
“快到中午了，萧先生如果不忙的话，就一起吃顿午饭吧！”
“好啊！能有机会尝到冰冰你的手艺，我求之不得。”
辛冰的表情瞬间就变得尴尬起来，微红着脸道：“我……我们还是出去吃吧！”
萧晋愣了愣，随即就惊讶无比道：“你不会做饭？”
这个混蛋！怎么能这么直接就说出来？都不考虑一下别人的感受么？刚才还觉得他细心，我真是昏了头了！
辛冰的脸色更红，微恼的看着他，说：“怎、怎么，女人不会做饭，很奇怪么？”
“不奇怪，只是我以为你会做，所以有点惊讶罢了。”萧晋笑着摇头，“不过，话说回来，像你这样的女人，如果还能做一手漂亮美味的饭菜的话，那就太完美了，不符合现实，维纳斯还少俩胳膊呢！有点儿缺憾挺好，真实。”
辛冰从未想过，还会有男人会拿如今的自己跟维纳斯相提并论，一时间有些痴然，心跳越发的加速起来。
“还好还好，油盐酱醋米面都不缺……咦？冰箱里竟然还有蔬菜，你们都不做饭，买菜干嘛？”
萧晋从厨房里发出的声音惊醒了辛冰，她连忙走过去，见他正往外拿菜，就茫然地问：“你要做什么？”
萧晋回头冲她咧嘴一笑，说：“你马上就要开始为我做事了，我总得干点儿什么笼络一下你啊！正好今天给你露一手，让你尝尝我的手艺。不过，先说好，我已经很久都没有下厨了，要是做的不好吃，也请轻点打击，多少给留点面子。”
辛冰越发的惊讶了，连忙道：“不用这么麻烦的，附近就有一家味道不错的馆子，我和小萌经常去吃的。”
萧晋摆摆手，从冰箱里拿出几根粗壮的黄瓜来，呲牙咧嘴的看着她说：“这尺寸……是不是太狠了点儿？”
辛冰哪会不知道他在想什么？登时就红着脸啐了一口：“龌龊！冰箱里的蔬菜都是我跟小萌平日里用来做减肥沙拉的。”
萧晋哈哈一笑，又从冰箱里捡出几枚鸡蛋，说：“行了，没事儿你就回屋干嘛干嘛去吧！几道菜而已，很快就好。”
辛冰见事情已经无法更改，就抿了抿唇，走进厨房，拿过他手里的菜盆子，说：“我帮你打打下手。”
萧晋也不拒绝，耸耸肩便去准备葱蒜等调味料了。
辛冰家的厨房是开放式的，所以坐在沙发上的罗小萌可以一览无余的看见厨房里的景象，望着里面时而并肩、时而交错的两个身影，忽然觉得他们很像是一对恩爱甜蜜的夫妻，令人艳羡。
抽油烟机打开了，菜也开始入锅翻炒，辛冰没了事做，却没有立刻离开厨房，而是靠在水池台前，看着萧晋挥动锅铲的背影怔怔发呆。
曾几何时，这样的场景就是她心中最大的愿望：有个男人能把她捧在手心，她什么都不用做，什么都不用想，可以像个孩子一样，一辈子都不用长大。
然而，现实从来都不允许幻想的存在，她早就逼着自己成长为以前连想都不敢想的模样，而眼前的这个男人，也是有妻有女的。
辛冰忽然感觉鼻子有些发酸，连忙眨了几下眼，将眼前的水汽挤回去，看似无意的问：“萧先生，你结婚多久了？”
萧晋头都不回的晃了晃左手，反问：“你看到婚戒了吗？”
辛冰眼睛猛地一亮，又问：“那上次薛良骥绑架的……”
“哦，那是我的女人和而她的女儿。”
“女人？你是说女朋友？”
“嗯……也不能说是女朋友，”萧晋关火，端起炒锅，一边将菜盛进盘子一边说道，“她更像是我心里某些情怀的寄托，和她在一起，我就不会觉得累，也不会迷失。”
辛冰眼中的光芒又黯淡下去，喃喃的说：“你很爱她。”
“爱是肯定爱，但‘很’这个字，我觉得我没资格承受，毕竟……”
萧晋犹豫了下，转过身，坦然的看着辛冰说：“毕竟，我还有其它的女人，而且不止一个。”        




（第259章我还有其它女人）

      

        
        一个劈腿的男人有什么资格说爱？辛冰无法理解，所以她有点愤怒。
“你不觉得你现在的样子很无耻，很对不起她吗？”
萧晋无所谓的耸耸肩，转身刷了刷锅，重新打火开始准备炒下一道菜。
“我从来都没有标榜过自己是一个好人，也没有认为过自己所做的一切都是对的，只不过是在不影响和伤害无辜之人的情况下，做自己想做的事情罢了。”
“不伤害无辜？难道你的那些女人就不无辜？”
“说句没良心的话，在我没有欺骗她们的情况下，她们还选择和我在一起，本身就不能算是无辜了吧？！”萧晋笑笑，说，“当然，事情肯定不能这么想，错在我，责任也在我，我会尽最大的努力给予她们我所能给予的一切，如果她们伤心厌倦了，也随时都可以离开。”
“你……你这是推卸责任，凭什么要把做痛苦决断的事情交给女人？凭什么就不能是你去做出你应有的担当和选择？”
萧晋闻言沉默片刻，重新转过身来，很认真的望着辛冰的双眼，说：“打个比方：你也是我的女人，我经常抽出时间来和你在一起，陪你读书、为你做饭、和你一起逛街、对你嘘寒问暖，但是你知道我还有其它的女人。
这种情况和你现在孤身一人的状态，你更想要哪个？”
“我当然……”辛冰下意识的就要选择后者，可不知怎的，话刚开了个头，却怎么都说不下去了，仿佛几年深夜积攒出来的孤单和无助一起都涌上了心头一般，脑海中也有个声音在问着她：你真的愿意放弃偶尔的幸福，去选择孤寂一生？
幸福再少，它终究也是幸福啊！
萧晋嘴角微微一翘，转回身继续翻炒锅里的蔬菜。“她们和你的想法一样，我所能给予她们的，远比她们家庭完整时还要多得多，这或许就是她们能对我如此包容的原因。
当然，做了婊子总是得立一下牌坊的，所以我必须再说一句：我不是一个好人，更不是一个好男人，理由讲的再理所当然，终究还是借口。
其实，这世界上的很多事都是分不清对与错的界限的，大家都是成年人了，有能力为自己的选择而负责，我选择当一个无耻的混蛋，她们选择爱上一个无耻的混蛋，谁对谁错根本就不重要。
或许在未来的某一天，你也会遇上类似的选择也说不定，我个人建议，遵从本心。”
饭做好了，味道还不错，至少罗小萌嘴上大肆抨击和讽刺，拿筷子的手却基本都没停过。只可惜，辛冰似乎还沉浸在某种情绪之中无法自拔，吃饭的动作非常机械。
萧晋对此除了摇头，也只能摇头，性情中人就这点不好，容易钻牛角尖。
吃过饭，辛冰回房洗澡换衣服，萧晋在客厅里跟梁翠翠和董初瑶发信息。原本还有点担心辛冰自我调解的时间太长，可当他看到换好衣服走出来的女人时，就知道自己想多了。
真正有能力的女人，即便感性，也不会长时间的伤春悲秋、自怨自艾。
能看得出来，辛冰化了一点淡妆，稍稍掩盖了一下伤疤的颜色，巧妙的将慑人的观感变成了咄咄逼人的气势，看上去相当的飒爽利落。
她身上穿了件灰色的职业套装，更显知性优雅，裙下两截小腿被肉色的丝袜包裹着，线条匀称到了极点，一双小脚踩在黑色的高跟鞋里，随随便便往那儿一站，就能吸引住任何人的目光。
用萧晋的话说：这就是CEO该有的范儿！
去诗咏国际的路上，辛冰没有上罗小萌开的车，而是坐在了萧晋的副驾驶。
“你的女人都知道对方的存在？”沉默了大半段路程，她忽然开口问。
萧晋想了想，说：“我只能确定她们知道自己不是唯一。”
“你每一个都爱？”
“怎么可能？你当这是小说呐！”萧晋失笑道，“就是喜欢，每一个都喜欢。”
“我明白了，你还是只爱一个人，其它的不过是你贪婪的占有罢了。”
“有必要分那么清楚么？”
“为什么不分清楚？这对她们来说非常的不公平！”
“子非鱼，安知鱼之乐？”
辛冰一滞，无话可说。
世界上的人千千万，每一个都是独一无二的，根本就不可能有哪一条道理是可以适用于所有人的，如人饮水冷暖自知，你无法拿自己的认知标准去评判他人的生活态度。
你所认为的火坑，在有的人眼里或许就是温泉，你所喜欢的蜜糖，在旁人的口中，或许就会变成砒霜。
推开董雅洁办公室大门的时候，萧晋一眼就看见了夏凝海和他的女儿夏郑挑了挑眉，就笑呵呵的说：“哎呦！夏先生已经到了，抱歉抱歉！来的有点晚。”
“萧先生不晚，是我来早了。”夏凝海淡淡说道。
萧晋点点头，就让出身后的辛冰来，说：“那正好，我来给各位介绍一下，这一位是我的朋友，立十传媒公司的总裁，辛冰，辛女士。”
顿了顿，他又对辛冰说：“董女士和夏先生就不用我跟你介绍了吧？！”
辛冰微微一笑，上前一步说：“如果我连这二位的大名都不知道，也就没有资格站在这里了，不是吗？”
“那就没问题了。”萧晋又看了看夏凝海，然后目光转向董雅洁，道：“人已经给你们带来了，我的态度也都跟董姐说了，你们该怎么考察怎么考察，我还有事，有什么情况电话通知我就好。”
说完，不等董雅洁和夏凝海回答，他就关上办公室的大门，转身离开了。
对于把辛冰单独交给董雅洁和夏凝海，他一点都不担心，除非是那俩人故意为难，否则，新公司的CEO，辛冰是当定了。
一个聪慧且有城府的女商人，不可能比董雅洁和夏凝海各自心目中的人选差。
对于这一点，萧晋非常的有信心。
电梯到了，他走进去，刚要摁关门键，就听外面传来了夏值纳音。
“萧先生，请等一等我。”        




（第260章蜜糖砒霜）

      

        
        夏纸裉焐仙泶┑氖前壮纳篮秃谏小西装，下身则是一条阔腿九分裤，裤腿与高跟鞋之间，露出一抹晶莹洁白的脚踝，让职业装少了许多严肃，多了几分活泼的味道。
萧晋挡住要关上的电梯门，她小跑进来，气喘吁吁道：“谢谢。”
“你有急事？”萧晋问。
“没有。”夏执匀了气，就从随身的小包包里拿出一枚小巧精致的镜子，大方的整理了下因为跑动而稍稍凌乱的发丝，然后收起镜子，这才抬头看着萧晋说：“我也要走，所以就想着顺道跟萧先生聊两句。”
萧晋眉梢一挑，笑道：“夏大小姐不顾形象的快跑，却只是为了跟我聊两句天，说出去恐怕都没人相信，我是不是应该适当的表示一下受宠若惊？”
“这是起码的绅士礼仪。”夏忠槐菊经的说。
萧晋哈哈一笑，说：“那真是抱歉，我这辈子都很难跟绅士有缘了。”
“好吧！”夏治匏谓的撇撇嘴，又问：“萧先生为什么不留下来？难道你一点都不关心自己的公司？”
“我信奉一句话：专业的事情交给专业的人去办。”萧晋说，“在经商方面，我就是拍马也赶不上你的父亲和董总，与其留下来闹笑话，倒不如去做点自己比较擅长的事情，反正我所有的想法和要求都已经告诉了他们，剩下的就由他们两位专家去商量解决吧！”
夏终Ａ苏Ｑ郏说：“我怎么感觉我爸和董总是在给你打工似的？”
“那肯定是你的感觉有问题。”
这时，电梯到了负一楼停车场，门打开，萧晋伸手示意夏窒刃小
“这不是挺绅士的嘛！”夏肿叱鋈ニ怠
萧晋耸耸肩，没吭声。他才不会承认是为了看人家的小翘臀。
“你要去哪儿？”夏钟治省
“龙朔大学。”
“你去我们学校做什么？难道是去找瑶瑶？”
“是啊！明天我就要回山里，昨天跟她约好的。”
“那正好，我也要回学校，你捎上我吧！”
“你的车呢？”
“我是坐我爸的车来的，总不能开走，把他给撂这儿吧？！”
萧晋闻言淡淡看了女孩儿一眼，没再说什么。
他心里其实很清楚，不管他要去哪儿，夏侄季对会跟他顺路，要不然这姑娘也不会问都不问一声就跟着下到地下停车场了。
“你现在和瑶瑶发展的怎么样了？”出了诗咏国际停车场，夏志涂始八卦，仿佛真的只是凑巧顺路一样。
“没发展。”萧晋随口答道。
夏忠馔獾淖过头看他：“怎么会？”
“因为我还记得夏大小姐初次见面时的威胁啊！”
“这么说，你是铁定会伤害瑶瑶喽！”
“如果我跟她在一起的话，确实。”
“为什么？瑶瑶极漂亮活泼，又温柔可爱，哪一点满足不了你？”夏址路鹜记了自己找萧晋的目的，开始为闺蜜打抱起不平来。
“贪婪的人谁都满足不了，这和她无关。”
“你倒是坦诚。”夏掷湫σ簧，“既然你也不想伤害她，那干嘛还要抓着她不放？”
萧晋扭头瞅瞅她，一脸苦笑。
夏忠徽，随即就叹了口气，说：“也是，瑶瑶是个倔脾气的，不撞南墙不回头。”
说着，她话锋一转，又气愤道：“这事儿还是怪你，有那么好的女孩儿喜欢你，居然还惦记着别的，真当你貌若潘安，才比子建啊！”
萧晋呵呵一笑，说：“夏大小姐，无耻的人通常脸皮都非常的厚，你的几句话对我来说根本起不了任何作用，有这骂我的功夫，不如去劝劝你那位好闺蜜。”
“你……”夏指障肼钗蕹苤尤，有反应过来人家已经自己承认了，典型的死猪不怕开水烫，一时间还真一点办法都没有。
憋了好一会儿，她才又道：“明明没打算接受人家，这会儿还找人家去干嘛？要我说，就是你这种暧昧的态度，才让瑶瑶一直下不了决心的。”
“那你要我怎么做？”萧晋问，“跑到她面前跟她说：我很讨厌你，不想再见到你，拜托你不要再缠着我了？换你你说得出口？”
夏忠Я艘下唇，确定自己根本不可能对董初瑶说出这样的话，那是个美好的让人心疼的女孩子，任何有良知的人都不会忍心伤害她的。
“可……可这样下去总不是办法吧？！事情终究需要解决，长痛不如短痛，像你这样还专程跑去找她，分明就是在给她错误的信号，只能让她越陷越深。”
萧晋斜眼瞅瞅夏郑说：“那要不待会儿你帮我个忙吧！假装跟我亲密一点，看能不能刺激的她放弃我。”
“凭什么？”夏至⒖叹头炊缘溃“凭什么你犯下的错误，却让我承担损失朋友的风险？”
萧晋淡淡一笑，不再说什么。
夏忠蚕萑肓顺聊，似乎真的在考虑如何才能打消董初瑶的念头。
没多久，龙朔大学到了，萧晋老远就看见有个男生在拉扯董初瑶的手臂，眼睛一眯，油门就踩到了底。
“瑶瑶，你听我解释，我是真的不知道那个陆奎是坏人啊！”男生正是董初瑶在山里险些被陆奎侵犯时的那个油头粉面的同伴。
“邓睿明，”董初瑶的声音极其冰冷，“我已经说过，那件事我不想再提，请你放开我！”
“可你明显还是在生我的气！”邓睿明急道，“这不公平，我又没有火眼金睛，怎么可能一眼就能看出那人是个混蛋？瑶瑶，你……”
“请叫我的全名，”董初瑶打断道，“另外，也请你不要自作多情，你只是我的同学而已，我根本不会、也没必要生你的气。”
邓睿明闻言，眼中闪过一丝阴鸷，随即就又深情款款道：“瑶瑶，我知道你这是再说气话，我错了，不管怎样都是我的错，你就原谅我，好不好？”
董初瑶笑了，极其轻蔑和厌恶的笑，竟是再也懒得跟他多说半个字，用力的挣脱起手臂来。
“瑶瑶，你说你原谅我，我就放开……”
邓睿明还想耍一把无赖，可话都没说完，就听一阵震耳欲聋的引擎轰鸣声响起，由远及近，瞬间就来到了他的身边。        




（第261章死猪不怕开水烫）

      

        
        嘎吱――！
刺耳的刹车声在龙朔大学的校门前响起，校门前的学生们纷纷循声望去，就看见一辆车斜停在路边，而在车的前方不到两米处，学校有名的官二代邓睿明坐倒在地上，像是傻了似的，呆呆的看着车头，一语不发。
萧晋开门下车绕到车前，极其轻蔑的瞟了邓睿明一眼，就走到董初瑶的面前，微笑柔声道：“是不是被吓着了？”
董初瑶确实被吓着了，毕竟她就站在邓睿明的身边，但很明显，她的胆子比邓睿明大多了，起码还能站着，只是小脸有点白而已。
深吸口气，女孩儿眼眶里就升起了水雾，攥起小拳头对萧晋就是一顿捶。
“死狗蛋！臭狗蛋！你又瞎胡闹，是想吓死我吗？”
萧晋笑着任她捶打，等她把心里的那股子害怕劲儿给发泄掉了，才歉意道：“对不起！脑子一急就犯了抽，下次一定不会了。”
董初瑶大眼睛滴溜溜的看着他，问：“你为什么会急？”
“呃……”萧晋躲开她的视线，说，“有女孩子当街被欺负，稍微有点正义感的人都会着急吧？！”
董初瑶眼中的光芒瞬间就熄灭了下去，低低“哦”了一声，就转身走向副驾驶：“我们走吧！”
“原来是你！”这时，邓睿明终于爬了起来，“你个臭要饭的，你敢开车撞我？我弄死你信不信？”
萧晋毫无情绪的瞥他一眼，转身就走。
“想跑？”邓睿明一脚就在车保险杠上踹了个坑，瞪着俩眼骂道：“麻痹的，敢开车撞老子，今天你要是不给老子跪下磕三个响头，老子就让你被抬着回山……”
话没说完，因为萧晋忽然出手，一把就掐住了他的喉咙。
“你干什么？放开我！我爸是……是……”
萧晋的手一点一点的用力，手臂也缓缓的抬起，邓睿明很快就因呼吸不畅而涨红了脸，双脚也开始慢慢离地。
“老子从小就最看不惯只会欺负女孩子的孬种，”萧晋看着邓睿明，双目阴冷，就像是在看一个死人，“你说你穿的也是人模狗样的，却在大街上拽着人家女孩子的胳膊不撒手是怎么回事儿？耍流氓吗？来，现在你再给我耍一个，有种你就再给老子耍一个！”
邓睿明的双脚脚尖拼命的试图够到地面，脸已经开始发紫，眼珠子也有了要往上翻的趋势，双手死死的抓着萧晋的手臂，口中发出“呃呃”的声音，显然就快要不行了。
董初瑶见状吓得差点魂飞天外，慌忙扑过去抓住萧晋的手，焦急道：“狗蛋哥，你快松手……松手啊！再掐下去就要死人了，他爸是市长，他死了，你也就完了！”
萧晋知道敢于纠缠董初瑶的肯定不是普通老百姓家的孩子，但他却没想到，这家伙竟然就是龙朔市市长的儿子。
心中稍一沉吟，他松开了手。邓睿明掉落在地，立刻就趴在那儿像条狗一样剧烈的喘息咳嗽起来。
萧晋转头瞅瞅车保险杠上的那个凹坑，就郁闷的撇了撇嘴。薛良骥的事情还没彻底解决，为了不引人注意，他开的是鲛的车，也就是他前些日子给鲛钱让他买的那辆。
也不知那家伙是为了省钱还是什么，居然买了辆国产越野车。
但不管怎么说，车就算再便宜，修的时候也得花钱，于是他蹲下身就一把又揪住了邓睿明的脖领子。
刚刚体验了一把濒死“快感”的邓睿明已经吓破了胆，一被他再次抓住，眼泪立马就流了出来。
“大、大哥，我错了，我以后再也不敢骚扰瑶瑶了，你放了我吧！”
萧晋一巴掌抽在他的脑袋上：“瑶瑶也是你叫的？”
“是是是……哦不，不是，是董小姐，我再也不……”
“你才是小姐，你妈才是小姐，你们全家都是小姐！”萧晋又开始抽他。
邓睿明拼命的往回缩着脑袋，哭得就像个月子里的娃：“别打别打，我错了！是……是董同学，对不起对不起，我以后见到董同学一定绕着走……”
萧晋不屑的“切”了一声，伸手到他怀里摸出钱包打开，然后从里面抽出几张红票子，在他面前晃了晃，问：“你弄坏了我的保险杠，我拿你五百块钱，不算讹你吧？！”
“不算不算，五百块要是不够，全拿走都行。”
“老子才懒得贪你那点儿钱，滚！”
邓睿明捡起钱包爬起来撒腿就跑，萧晋站起身对董初瑶笑笑，说：“好了，事情办完了，我们走吧！”
说完，又瞪眼对仍然坐在副驾驶上的夏值溃骸暗降囟了不下车，你还坐在那儿干嘛？”
董初瑶这才看见夏肿在车上，连忙走过去问：“郑你怎么在这儿？”
“怎么？许你跟别的男人在这儿拉拉扯扯，就不许我跟你的男人坐同一辆车了？”夏中ψ盼省
“你个死妮子，”董初瑶红着脸瞥了萧晋一眼，就低声佯怒道，“再瞎说，我可就不理你了。”
“得！这就是有异性没人性啊！”夏痔鞠⒆磐泼抛呦鲁担然后又捏捏董初瑶圆圆的小脸儿，笑道：“好了，别多心，我就是搭了你家狗蛋哥一段顺风车，期间什么事情都没有发生，不信你可以待会儿检查他的裤裆。”
说完，不等董初瑶羞恼的跟她算账，她就咯咯笑着转身大踏步的走了。
“这个死郑就会胡说八道！”董初瑶跺跺小脚，坐进车里，见萧晋正看着她乐，就瞪他一眼，问：“你笑什么？”
“我在等你检查啊！”
董初瑶大羞，伸手就用力掐了他一把，笑骂道：“你怎么不去死？”
萧晋哈哈一笑，发动引擎离开。他没有注意到，就在校门口的雕塑后面，邓睿明把手机贴在耳边，死死的盯着他的车，眼睛里满满的都是恨意和怨毒。
“耗子，给我查一个车牌号，查到了就给我盯上，天黑之前，我要知道他叫什么、是干什么的、家里几口人、住在哪儿，明白吗？”        




（第262章给老子耍个流氓）

      

        
        挂断电话，邓睿明狠狠的抹了一把嘴上刚刚哭出来的鼻涕，赤红着眼珠子咬牙说道：“臭要饭的，你等着，我不但要弄死你！还要弄死你全家！
还有董初瑶，你个臭婊子，居然选择跟一个穷逼在一起，贱人！要不是看在你家在军方的地位的份儿上，特么老子早玩儿死你了！你也给老子等着，总有一天，老子会让你知道羞辱老子的下场！”
“你不该对邓睿明下手那么狠的，”路上，董初瑶担忧的说道，“他爸是龙朔市的市长，在龙朔这一亩三分地上，就是我父亲见了也会礼让三分。而且，他还是邓市长的独子，一向骄纵的厉害，今天你这么羞辱他，他肯定不会放过你的。”
“不会就不会呗！”萧晋无所谓道，“反正我明天就回去了，他就算是想找我麻烦都找不到。”
“难道你以后都不来龙朔了吗？”
“以后的事情以后再说，你总不会是要我现在再回去跟他道歉吧？！”
董初瑶摇摇头，说：“邓睿明睚眦必报，道歉是没用的。算了，你别管了，回头我去找姐姐，看她有没有什么办法。”
萧晋哑然失笑，转头看了看她，说：“我怎么感觉自己像是被你包养了似的。”
董初瑶噘起嘴，道：“要真是包养的就好了，起码你不会这么对我。”
这话可就没法接了，萧晋挠挠头，只好沉默以对。
董初瑶心里暗叹口气，马上脸上就又绽放出如花笑靥，“不想那么多了，难得抓住你陪我，今天我要好好的玩，现在，目标游乐场，出发！”
萧晋咧了咧嘴，按照董二小姐的指示，打转向灯拐向了游乐场所在的方向。
因为不是周末的缘故，游乐场里的游人不是很多，基本上每个游乐设施排个十几二十分钟就能轮上，这可把董初瑶给高兴坏了，就像只刚刚才从笼子里放出来的小鸟似的，什么过山车之类的都是小意思，光跳楼机就玩了三遍，最后一遍下来的时候，萧晋的脸都绿了。
一下午的时间眨眼就过去了，当夕阳西下的时候，董初瑶和萧晋一人拿着一个甜筒，并肩坐在摩天轮里欣赏落日。
西方的天空仿佛被沉下去的太阳点燃了，大片大片的火烧云堆积了半边天，从高处远远的望过去，脚下的蟠龙江似乎都变成了一条橙色的巨龙，几欲腾空而起。
“好美！”董初瑶痴痴的望着窗外，呢喃道。
“是啊！好美！”萧晋看着她被夕阳染红的侧颜，由衷的附和道。
感受到他的目光，董初瑶有些羞赧，但却强忍住没有转头。
她喜欢被萧晋关注的感觉。
摩天轮缓缓的旋转着，他们所乘坐的座舱也一点一点的向着最高处移动。
“我听说……”董初瑶眼睛依然望着西方的天空，声音幽幽，“一起坐摩天轮的情侣最终都会分手。”
不知怎的，萧晋忽然感觉到心有些疼，几乎是下意识的，他开口道：“我也听说，当到达摩天轮最顶端的时候，天上的神灵就能听到你的声音，如果在这个时候虔诚许下愿望的话，他就会帮你实现。”
董初瑶猛然转过脸来，大眼睛如星辰一般闪亮，“真的吗？”
萧晋有点后悔，又实在狠不下心，只能笑笑，说：“你相信它是真的，那它就是真的。”
董初瑶立刻就开心起来，趴在窗边努力的往上看，想要知道自己距离最顶端还有多远，焦急的样子，似乎恨不得直接跳过去一样。
萧晋叹了口气，问：“瑶瑶，你……有认真考虑过对我的感情到底是什么吗？”
董初瑶回过头来，不解的问：“感情还有很多种么？”
“当然有很多种啊！”
萧晋赶紧道：“比如好感，就是其中比较美好但也非常脆弱的一种，说不定就会因为一个眼神一个动作就消失不见；再比如感激，这种感情就比好感要强烈许多了，因为随之而来的付出心态，很容易就能让人误会，误以为自己是喜欢上了对方；还比如……”
“你当我是什么都不懂的小女生吗？”董初瑶不客气的打断道，声音中充满了委屈和愤怒，“萧晋，你到底要我怎么做才肯相信我是真的喜欢你？”
“我不是不相信，只是……只是不大理解，明明我什么都没做，为什么你会如此强烈的……”
“我说过，喜欢一个人不需要理由！”
“可是……”萧晋犹豫再三，最终还是咬着牙说出了这辈子最冷酷最没良心的一句话，“可是你这个样子让我很困扰啊！我是个花心大混蛋，我不想伤害你，无论明里还是暗里，我都很清楚的表达了我的意思，可你怎么就不明白呢？”
董初瑶小脸瞬间变得煞白，如遭雷击。她怎么都没想到，自己的一番痴情，在萧晋的眼里却只是个麻烦，一个让他良心上过意不去的麻烦。
心就像是被一只无形的大手攥住了一样，剧烈的疼痛让她站立不稳，跌坐在身后的座位上，甜筒上的冰激凌球滚落下来，在她漂亮的牛仔裤上留下了一滩难看的污渍。
萧晋强忍住过去安慰的冲动，继续说道：“你出身大家，而我只是一个支教老师，你我之间本就不该有什么交集，公主和穷小子的爱情故事之所以美好，就是因为它只是一个现实中不存在的故事。
好好想一下，你所认识的人中，有哪个的婚姻不是门当户对？人所处的阶层不同，世界观就会不同，没有共同语言，光凭着最开始那点爱情的麻醉，根本无济于事。
瑶瑶，醒醒吧！相信你昨天肯定已经问过翠翠了，我不止一个女人，而且我也可以很明确的告诉你，不管你如何的努力打动我，不管我是否爱上了你，我都不会抛弃她们的，你确定你甘心只能做我的女人之一？即便你愿意，你的姐姐、你的家人也不可能同意。
这些，你应该都……”
“别说了！”董初瑶忽然出声再次打断他，然后慢慢捂住脸，轻声啜泣道：“我求你不要再说了……”
摩天轮继续不停的旋转着，他们的座舱已经快要到达顶点，女孩儿却刚刚失去了自己的愿望。
就在这时，不知道是不是老天终于看不下去萧晋的无耻，座舱忽然抖动了一下，然后，摩天轮竟然停了下来。        




（第263章摩天轮上的冷酷）

      

        
        坐过摩天轮的都知道，这玩意儿转动的速度很慢，所以即便是上下客人的时候都不会停下，而它现在停了，那就只有一个可能――出了故障。
萧晋神情一凛，连忙贴近窗边向下看去。身处几十米的高空，目力所及，下方的人都跟一个个的小黑点似的。
许多游人还没有注意到摩天轮已经停下了，但萧晋看见，有几个人正跑过来，远处还有数辆电瓶车向这边快速的驶来。
游乐园方面的反应速度还不错，这让他稍稍放下了些心，再看看依然埋脸于掌心还不知道发生了什么的董初瑶，他就苦笑着摇了摇头。
“瑶瑶，我……”
“你不要再解释什么了，”董初瑶抬起头，泪流满面的望着他，声音凄婉的说：“你不喜欢我，事情就是这么简单，我能明白。”
“不是，我是想说……”
“我不想听！”董初瑶大喊着打断。
萧晋张着嘴呆在那儿，哭笑不得。
再温柔的姑娘也有脾气，更何况像董初瑶这样从小被宠大的大家小姐，她以往在萧晋面前的柔弱和卑微，只是因为太喜欢了。
“对不起！”许久的沉默之后，萧晋开口说。
董初瑶摇摇头：“不怪你，是我太一厢情愿了，总觉得只要付出就一定会有回报，总觉得一直都是自己在委屈的迁就你，却从来都没有想过，自己实际上却是在给你添麻烦而已。”
说着，她又凄然的自嘲一笑，道：“现在才明白什么叫当局者迷。邓睿明追求我，我不喜欢他，所以他做得越多，我就越厌恶。仔细想想，我在你的面前，和他在我的面前，又有什么区别呢？”
“不一样！你和他没有一丁点的相似之处。”
“哪里不一样？难道你想说你喜欢我？”
“我……”萧晋几乎脱口而出，但事情已经进行到这个地步，再说出那几个字的话，前面的无情岂不是就白费了？可是……真的要憋死啦！
董初瑶等了片刻，眼神就慢慢变成了绝望。
“记得你和我说过：你喜欢不需要负责任的女人；翠翠昨天也告诉我：只要不想着嫁给你，就有可能跟你在一起。
这些话的意思明明已经再明显不过，可我偏偏不愿意相信，始终都认为你终有一天会被我打动，会爱上我，会像我爱你一样的爱我……只可惜，现在看来，我的所作所为，打动的也只有我自己罢了。”
听着这些钻心的话，萧晋脑袋低垂，双拳紧握，身体也开始微微颤抖，似乎正在极力的忍耐着什么。
“狗蛋哥，假如……我是说如果你现在还是一个人的话，你有没有……有没有可能喜欢我？”
“如果我不喜欢你的话，”萧晋忽然低沉着声音开口，“你这会儿不知道早被我带去开房多少次了。”
“什么？”董初瑶的眼睛蓦然瞪大，惊喜又不敢置信的问道，“你说什么？再说一遍！”
“我说……”
“尊敬的各位游客，你们好！很抱歉通知您摩天轮发生了一些故障，我们已经安排专业人员开始排障作业，请您在座舱内不要惊慌，不要随意走动，耐心等待救援人员的到来，如果您感觉到胸闷、头晕等不适症状，在您头顶的位置有一扇小窗，请……”
座舱的扬声器里传出的广播声打断了萧晋要说的话，也终于将董初瑶从悲伤的情绪中给拉了出来。
女孩儿这才发现座舱依然还在距离顶端没多远的距离，透过窗户玻璃往下看，摩天轮下方灯火通明，四周已经被疏散出了一大片空地，许多的人聚集在空地外面，空地上停了几辆车，但其中没有红颜色的消防车，这说明救援人员还没有到。
可以看见下方不远处的一个座舱中，有一对情侣正紧紧的拥抱在一起。
董初瑶的脸有些发白，重新坐回到座椅上，用还算镇定的声音问：“多、多久了？”
萧晋苦笑：“刚才我就是想跟你说这个，你说你不想听。”
董初瑶扯了扯嘴角，刚要再说什么，忽然整个座舱开始剧烈的晃动起来，吓得她“呀”的一声惊叫，都还没来得及抓住什么地方，就被一个强壮温暖的胸膛给抱住了。
“不要怕，可能是起风了，咱们现在就像是挂在枝头的葫芦一样，风一吹当然会晃，没什么好担心的。”
“葫芦？那我们岂不是都成了葫芦娃？”
被最渴望的怀抱拥住，董初瑶心中的恐惧瞬间就烟消云散，闭上眼仔细体会着温暖，还有心情说一句俏皮话。
只是，她没有看到，萧晋望着窗外的表情无比凝重。
摩天轮的座舱只是被滑轮和卡扣挂住，它并不是固定不动的，也就是说，如果晃动的次数足够多、幅度足够大，卡扣松动几乎就是必然。
几十米的高度，随着一个钢铁壳子一起掉落，基本没有生还的可能。
要死在这里了吗？
萧晋心里忽然涌出了一股荒谬感，仿佛这一切都不是真实的，而是在做梦一样。
他出身百年中医世家，家族虽然不在第一梯队，但也属豪门之列；他还有或温柔或性感的各种女人，尽管身处山野，却个个美艳极品；他还有很多很大的抱负，有很多很大的心愿，他的人生才刚刚开始起步，怎么能就这么死掉？
就算是死，他也应该死在易家无休止的惨烈追杀中，怎么能就这么死在一场可笑的摩天轮事故中？
这太荒唐了！
目光迅速的将座舱看了个遍，头顶确实有个能够从里面打开的盖子，大小可以通过一个人。紧接着，他又望向窗外连接座舱的几根钢梁，其中一根主梁上面有专门供维修施工人员使用的梯子，可以直接通到轮盘的中心。
他默默计算了一下，如果是自己一个人，从座舱攀爬到轮盘中心用时不需十分钟，但若是抱着董初瑶的话，就不好说了。
这时，西方的最后一丝光线也被黑暗吞没，外面的风大了起来，座舱晃动的浮动也开始增加，就连整个摩天轮的那些钢梁，都开始发出咯吱吱的声音，仿佛随时都可能崩塌倒下。        




（第264章荒唐的死法儿）

      

        
        爱情能使人勇敢，但不代表人在危机时刻不会产生恐惧，一个是态度，一个是本能，并不矛盾。
就像董初瑶现在这样，趴在萧晋的怀里，用力的抱着他的腰，感受着座舱的左右晃动，小脸煞白煞白，心脏跳得像是要冲破胸腔似的，精神上却并没有太多的慌乱，甚至连之前被拒绝时的悲伤都不见了。
“狗蛋哥，”她瓮声瓮气的开口，“你能不能把刚才被广播打断的那句话再说一遍？”
萧晋眼睛关注着下面的动静，笑着揶揄道：“怎么？真那么想跟我去开房啊！”
“讨厌！人家说的是前面那句。”
萧晋叹了口气，收回视线，捧起女孩儿的脸，看着她的眼睛说：“傻丫头，你这么好，我怎么可能会不喜欢你？”
董初瑶立刻就激动的连身体都颤栗起来，大眼睛里又开始积蓄泪水，“狗蛋哥，你真的……喜欢我？”
“你再问，就要变成不喜欢了。”
“讨厌讨厌讨厌讨厌……”董初瑶开始挥舞起小拳头打他，眼泪流了出来，嘴角却带着笑，“明明喜欢我，却还要那么对我！连句好听的都不肯多说，你就会欺负我，从第一次见面的时候就欺负我！你个大坏蛋！我打死你……唔……”
话没说完，因为她的嘴被堵住了，萧晋用嘴堵住的。
女孩儿娇躯一僵，随即就完全的瘫软下来，握着小拳头的双手也捧在了胸前，羞涩且笨拙的回应着心上人的亲吻。
座舱又是一阵剧烈的晃动，让他们分了开来，但两人似乎都并不在意，只是望着彼此，眼里也只有彼此。
“初吻？”萧晋坏笑着问。
“你说呢？”女孩儿俏脸酡红，双目迷离，像是喝了酒，又像是一杯美酒，令人想要就此沉醉其中。
“这可是你自找的。”萧晋轻抚上她的脸，霸道无理地说，“董初瑶，从现在开始，你就是我的囊中之物了，不管以后发生了什么，不管你愿不愿意，你都甭想再逃出我的手掌心。”
董初瑶开心的想要跳起来欢呼，但紧接着，某种现实又像是一座大山一般将她所有的兴奋都压了回去。
她低下头，幽幽地问：“你……你还是不会放弃她们的，对吗？”
萧晋深吸了口气，说：“是的。”
“那如果我不接受，你打算怎么办？”
“我会想尽一切办法让你接受。”
“你……你这是欺负人！”
“我说了，这是你自找的。”
“你的意思，是我犯贱非要上赶着让你欺负，是吗？”
“这也是你自己说的。”
“你……那我现在不想让你欺负了，快放开我！”
“晚了，之前好话歹话说尽，你就是不听，现在想反悔，哪儿那么容易？我萧晋的贼船是说上就上，说下就能下的吗？”
“你……死狗蛋！臭流氓！我……啊！”
摩天轮的轮盘忽然发出“咣当”一声巨响，连带着座舱也剧烈震动了一下，紧接着轮盘竟然又开始运转，只不过是向着与之前相反的方向的转动的，而且速度快了许多。
感受着座舱的移动，董初瑶从萧晋的怀里睁开眼，问：“是……是恢复正常了吗？”
“不清楚。”萧晋面色凝重道，“抱紧我，别松手。”
“嗯。”董初瑶重新把脸埋在他的怀里，双手在他身后用力的握紧。
这时，又是“咣当”一声巨响传来，摩天轮的运转骤停，要不是萧晋早早的就运气到双脚，肯定会因为惯性而摔倒。
咯吱吱……
停顿了不到五秒钟，幸运的刚刚被转到最底层的那个座舱里才被救出两名游客，摩天轮就再次转动起来，这一次是正常的逆时针，速度同样很快。
“咦？怎么又倒着转了？”董初瑶奇怪的问。
“只要能下去，正转倒转有什么所谓？”萧晋安慰道。
“说的也是，”董初瑶点点头，“刚才一直都没到最顶端，正好趁这个机会许愿。”
萧晋各种无语。
然而，就像是命运恶劣的玩笑一样，刚刚运行了几十秒的摩天轮竟然又在一次震动之后停住了，他们的座舱距离最顶端只有大概一个舱位的距离，竟比最一开始停住的位置还要更高一些。
得！这是老天觉得刚才的高度不够保险，所以调整到了一个必死无疑的角度吗？
萧晋在心里郁闷的吐着槽，探头向下望去，就见下面终于开来了三辆消防车。
专业的救援人员到了，不用再冒险自救，他终于真正松了口气。
“好了，消防武警到了，我们马上就会获救，不用再担心什么了。”
“获救？”董初瑶茫然的眨了眨眼，好像这才想到什么似的，连忙拿出手机，通了就用带着哭腔的声音对话筒喊道：“战哥哥！快来救我啊……我在摩天轮上……对！就是游乐场的那个摩天轮……你快找人来救我吧！瑶瑶好害怕……呜呜呜……”
女孩儿不是在演戏，而是真的哭了出来，就像小孩子摔倒之后有人呵护时才会大哭一样，这是看到了亲人的表现。
等董初瑶“嗯嗯”了几声挂断电话之后，萧晋伸手帮她抹抹眼泪，若有所指的问：“这个战哥哥……是谁？”
“他叫李战，是我家邻居李伯伯的儿子，从小就最疼我了，经常跟在我的后面帮我打那些欺负我的坏孩……”都快介绍完了，女孩儿才反应过来不对劲，瞅瞅萧晋臭臭的脸，就试探着问：“怎么？你还吃醋了？”
“是！”萧晋一点都不傲娇，直接点头道：“我的姑娘在遇到困难的时候向别的男人求助，我不可能无动于衷。”
董初瑶嘴角翘起，皱皱鼻梁说：“小气鬼！战哥哥就像我的亲哥哥一样，明明你都有其他女人的说……”
尽管直觉告诉萧晋，这个所谓的“战哥哥”肯定不只是哥哥那么简单，但他却无言以对。起码人家女孩儿一直都守身如玉，连初吻都刚刚才给他，而他却左拥右抱，活脱脱一人渣。
“对了，这个李战是干嘛的？你为什么不往家里打电话，而是找他？”沉默片刻，他问。        




（第265章情敌？）

      

        
        摩天轮下，消防中队队长张锐进刚刚听完上级领导的指示，电话还没来得及放下，就见一个队员快步跑了过来。
“报告队长，风太大了，云梯最高只能升到四十米左右，再高，就无法保证被困人员的安全。”
张锐进一听，脸色瞬间就黑了，抬头望望在大风中摇摇欲坠的摩天轮，一咬牙，当机立断道：“那就先从四十米的高度开始，另外，马上组织人手准备攀爬救人！”
“是！”队员敬了个礼，快速的跑去安排任务了。
作为专业的营救专家，张锐进当然很清楚在大风中高空救人有多么的困难，但很无奈，这种天气下，直升机也不敢太靠近摩天轮，只能用最笨的办法。
“该死的游乐园，一天到晚出事，以后儿子要是再吵着来这里，看老子不抽烂他的屁股！”狠狠的骂了一句，他下意识的就想把烟掏出来，可远处不停闪烁的闪光灯让他把烟盒又放了回去，再次低低骂道：“该死的记者！”
“战哥哥是龙朔武警部队警卫队的队长，手底下带着四五十个兵，晋升从来都没有靠过李伯伯的帮助，可厉害了呢！”也不知是不是故意气萧晋，说起自己的青梅竹马时，董初瑶一脸的崇拜。
萧晋没有被气着，但很郁闷。女孩儿的青梅竹马越是伟光正，就越显得他各种猥琐贱。
没有对比，就没有伤害啊！
“哦？你的意思是，他敢不经上级指示，就私自带兵过来救你？”
董初瑶笑容一僵，慌忙赶紧又拿出电话拨号。
“战哥哥，消防武警已经开始营救我们了，你就不……啊？你已经在路上啦！你、你的动作怎么那么快呢……什么？你还通知了我妈？李战，我恨你！”
女孩儿气鼓鼓的挂了电话，萧晋忽然开始觉得那位“战哥哥”很可怜。
云梯上升到三十五米高度的时候，就已经晃动的很厉害了，上面的消防队员需要紧紧的抓住栏杆才能让自己保持站稳，但身为军人，命令是四十米，那就半米都不能少，操作员咬着牙继续上升。
摩天轮下，几名刚刚检查完装备的消防员列队站成一排，正在等着队长训话。
张锐进凌厉的目光依次扫过自己的队员，像是要把他们每个人的样子都刻在心里似的。
“情况如何，你们都已经清楚。”看完，他深吸口气，厉声喝道，“你们是什么身份，你们自己也都非常清楚！所以，废话不多说，我的命令只有一个，那就是确保每一名被困人员的生命安全，哪怕为此不惜牺牲你们自己的生命，明白吗？”
几名队员整齐划一的磕了下脚后跟，声音嘹亮：“明白！”
张锐进大手一挥：“上！”
队员们立刻就跑到摩天轮的维修梯下开始向上攀爬。
云梯停在下方和消防员攀爬的场景，萧晋都看到了，也瞬间就估计出了现场情况，不由眉头微微一蹙，抬手就将舱顶的那个盖子给推开了。
刺骨的凉风呜呜的灌进来，董初瑶忍不住打了个激灵，问：“怎么了，狗蛋哥？你不舒服吗？”
萧晋不敢告诉她这是为了能更方便的爬出去，就点点头，说：“头有点晕。”
“嗯，那你快透透气吧！”董初瑶松开了些手臂，不知想到了什么，“噗嗤”一笑，就道：“平时看上去拽得二五八万似的，没想到你居然恐高，跳楼机都能给吓吐了，亏你还是个男人。”
萧晋嘴角抽搐了一下，郁闷道：“话不是这么说的，不到万不得已的时候，谁会跳楼？要我说啊！喜欢这种刺激的，都是吃饱了撑的、闲的蛋疼的变态。”
“你才变态呢！你们全家都是变态！”董初瑶撅着小嘴掐了他一把，然后就又微笑着说：“这样也挺好，以前总觉得你好像什么都会、无所不能似的，现在发现你居然怕高，顿时就接地气了许多呢！”
“以后你会发现我的毛病还有很多，”萧晋嘴角邪邪一翘，说，“不过，还是那句话，晚了，你后悔也没用。”
董初瑶白他一眼，吃吃笑道：“话说，咱们现在就在半空中吊着呢！你是不是很害怕啊？”
“是啊是啊！我怕的要死，善良的董二小姐给个拥抱安慰一下呗！”
“去你的！”董初瑶咯咯笑着推开他要贴到自己欧派上的脑袋。
萧晋很不满：“干嘛啊？吃都吃过了，现在隔着衣服碰一下都不行？”
董初瑶登时就红了脸，伸手死命的掐他：“死狗蛋！臭狗蛋！以后不准你再提那件事！”
萧晋呵呵笑着抱住女孩儿，正要顺便再吃点豆腐，忽然感觉摩天轮又是猛地一震，紧接着头顶就传来“咔嚓”一声响。
他心里一紧，连忙抬头，却发现自己所在的座舱安然无恙，不由有些奇怪是哪里发出的声音。
这时，董初瑶发出一声惊叫，手指着斜上方面露惊恐。他顺着女孩儿所指的方向一看，瞳孔顿时就缩成了针眼。
只见摩天轮最顶端的那个座舱已经翻转了过来，舱门朝下大开，一个小女孩儿的下半身掉落在外面，不知是不是舱内还有人拉住了她，才没有掉落下去。
不过，看样子他们肯定坚持不了多久。
萧晋又转头望望下方，见消防队员才刚刚攀爬到轮盘的中间，心里衡量再三，就扶正董初瑶的肩膀，深深的看着她的双眼，严肃道：“瑶瑶，你相信我吗？”
很神奇，董初瑶瞬间就猜到了他要做什么，小脸顿时就激动的涨红了，咬着嘴唇用力点头。
“乖！”萧晋笑着亲亲女孩儿的脸，然后道：“上面那个孩子恐怕坚持不到消防队员爬上来，所以，我要去救她，但咱们的座舱不知道会不会也像他们那样，或者更糟，为以防万一，我会把你带出去，然后把你留在一个相对安全的地方，你愿不愿意？”
董初瑶知道，所谓相对安全的地方，在身体主观感受上绝对比不上封闭的座舱，但就像萧晋说的那样，谁都无法保证他们的座舱会不会也出问题。
“我、我愿意！”犹豫片刻，女孩儿可怜兮兮地说，“但是……但是你可不要离开我太久。”        




（第266章你们全家都是变态）

      

        
        摩天轮最顶端的座舱翻转、以及那个掉落出半个身子的小女孩儿，就像是一根绳子一样提起了摩天轮下所有人的心，张锐进脸色铁青，抬着头一语不发，旁边游乐园负责安全事务的一个经理早已经吓得脸色惨白如纸。
警戒线外的闪光灯不停的闪烁着，几乎所有的镜头都对准了那个小女孩儿和正奋力向上攀爬的消防队员们，即便是平日里再喜欢看热闹、再擅长幸灾乐祸的人，心里也都在默默的祈祷着：“快！再快点！”
忽然，有人喊了一声：“快看旁边座舱，有人爬出来了！”
众人望去，顿时大哗，摄像师们连忙把焦距调大，虽然因为距离太远，看不清爬上座舱顶的那两人的长相，但能通过衣服分辨出是一男一女，其中那个男的还带着口罩。
“卧槽！不在舱里老老实实等待救援，爬出来作死呐！”有人忍不住破口大骂。
“估计是生怕自己不是第一个被救的，想显眼一点。”有人阴阳怪气。
“唉！素质！国人就是这素质，公共场合抽烟吐痰、排队插队，把全天下都当成他们自己家，从来都不知道守规矩。”这种时候自然少不了伪忧国忧民之士。
这边吃瓜群众议论纷纷，那边张锐进已经气的恨不得找把枪把那俩人给当场打死，却又不得不拿着个喇叭大声喊话：“那两位游客，外面危险！请马上回到座舱耐心等待！请马上回到座舱耐心等待！我们的营救队员很快就会去救你们的，请马上回到……”
高空中大风呼啸，张队长的声音被吹得断断续续，萧晋一手紧紧抱着瑟瑟发抖的董初瑶，一手抓住钢梁，很快就在不远处发现了一处供维修人员站立的小平台。
说是平台，其实就是一块钢板，长宽不到半米，但好在三面都焊有围栏，只要抓稳了不松手，就不用担心会掉下去。
努力的不让自己去看下面，萧晋一边手脚并用的往钢板那儿挪动，一边笑着说：“还不知道下面那帮孙子会怎么骂咱们呢！”
“什么？”董初瑶用力的抱着他，脸贴在他怀里死死闭着眼，周围全是风声，什么都听不清。
萧晋又提高声音说了一遍，董初瑶就抱紧了他一些，然后把脸抬起来，依然不敢睁眼的大喊道：“等他们看到了你救人，就会知道我的狗蛋哥是个大英雄了！”
话说的很肉麻，却正是时候，萧晋只感觉周围的寒风和心中的恐惧都瞬间消散无踪，被心爱的姑娘当成英雄，这是值得任何一个男人骄傲的事情。
见上面那俩人把自己的喊话当成了耳旁风，气的张锐进一把砸碎手中的喇叭，拿起对讲机就大吼道：“分两个人去把那两个王八蛋救下来，老子要亲自捏碎他们的卵蛋！”
“队长队长！”
有个负责外围警戒的队员领着一个身穿武警军服的年轻人走了过来，还没来得及汇报什么，就听那个年轻人语气铿锵道：“张队长你好！我是龙朔武警支队警卫队队长李战，请问目前的状况如何？”
张锐进一愣，心说这是救援，又不是反恐，武警警卫队过来干嘛？
有心询问，可事态紧急，不容许多说废话，他只能暂时压下疑问，简单快速的将事态到目前为止的情况介绍了一遍。
李战身材精壮，生的剑眉星目，站在那里笔直如枪，将军人的飒爽英姿展现的淋漓尽致，空地外围有些花痴女孩子早早的就把手机对准了他，一阵连拍摄像。
听完张锐进的介绍，他抬头望向上方，忽然眉头一蹙，就向一边伸出手，冷冷道：“望远镜。”
立刻就有一名警卫队员将望远镜放在了他的掌心。
他把望远镜举到眼前，下一秒就血灌瞳仁，大吼一声“王八蛋”，弯腰屈膝，脚尖猛地一蹬，人就直接跳到了三米开外的摩天轮维修梯上，然后像只壁虎一样飞速的向上爬去。
当然，他还没有忘记自己的身份，攀爬的同时对手下命令道：“全体警卫队员，一切听从张队长指挥。”
空地周边的围观人群骂声和议论声就没断过，现场的记者们拿着话筒急的直跳脚，谁都知道这时候来个现场直播绝对能让收视率爆棚，可没办法，在天朝，任何新闻都是必须经过领导审查的，特别是这种有军人搀合进来的突发状况。
“快看快看！那个男的把那个女的丢下了。”有眼尖的摄像师忽然大声喊道。
“卧槽！他要干什么？把女人丢下自己走，他还是个爷们儿吗？”
“他妈的，气死老子了，他就算是能活着下来，老子也得弄死他！”
“算我一个！男人的脸都被他丢尽了，打死算球！”
围观群众人声鼎沸，骂声盈天，个个都恨不得撸起袖子上去把萧晋给丢下来，而萧晋这会儿却在解裤腰带。
此时的董初瑶已经坐在了那块钢板上，后背有围栏靠着，她的心也不再那么害怕，睁开眼，正好看见萧晋解裤子，顿时呆住，红着脸大声问：“你干什么？”
“别瞎想！我没那么不着调，就算是要对你怎么样，也不会在这里的。”
说着，萧晋就用皮带将女孩儿跟围栏牢牢的捆在一起，最后又试了下牢固程度，这才捧着女孩儿的脸，说：“乖乖呆着别动，等我回来。”
事到临头，董初瑶忽然又紧张起来，用力的抓着他的手臂，说：“你……你要小心啊！”
萧晋亲了亲她，说：“放心，我惜命的很。”
这个亲吻很没感觉，女孩儿就撅起了嘴：“你为什么非要戴着我的口罩啊？”
华夏受雾霾困扰多年，如今口罩差不多已经快要是女孩子出门必备了，也多亏了这个口罩，才能让萧晋更加心无旁骛的救人，要不然，还得时刻注意着不要被摄像机拍到正脸，那可就太累了。
“因为我不想成为万千少女的梦中情人啊！”
董初瑶一想很对，就道：“我包里还有个毛线帽子，你要不要戴上？”        




（第267章打死算球）

      

        
        萧晋哈哈一笑，转身抓住头顶的一根钢梁，手臂稍一使力，身体就窜了上去。
看到这一幕，摩天轮下瞬间安静了，但这种安静只保持了几秒钟，就被更加巨大的喧哗代替。
“我累个亲娘咧！他这是要干嘛？难道是去救人？”
“十有八九了，要不然为什么往上爬？除非他是个傻子！”
“奶奶的！老子还以为他是个软蛋，感情是个纯爷们儿，真他妈提气，好样的！”
“他要救人就救，干嘛还要把自己的女朋友带出来啊？”
“你是不是傻？没见上面的座舱都翻了么？要是他跑去救人，自己的女朋友却出了事，怎么办？”
有人不相信自己的眼睛，有人开始理性的分析，也有人忍不住大声的叫好，更有人提出了质疑，当然，也有人大声的反驳质疑。
总之，此时此刻，萧晋的身影牵动了在场所有人的视线和心，连那几位还在奋力向上攀爬的消防队员都成了陪衬，如果他们了解这一点的话，不知会作何感想。
萧晋的动作不快，但也不慢，充盈的真气早已分别灌注在双手和双腿上，像只灵巧的猿猴，在纵横交错的钢梁之间向上攀爬，一点点的接近着那个半吊在空中的小女孩儿。
就在这时，异变陡生，最顶端座舱里忽然发出一声凄厉的尖叫，同时那个小女孩儿的上半身也滑落出来，向着下方坠落而去。
尖叫声充满了绝望的意味，连大风都挡不住，不过也都无所谓了，所有人都在关注着萧晋，也就等于所有人都同时看到了那个小女孩儿掉下来的那一幕。
不少人都跟着叫出声来，摩天轮正下方的张锐进甚至下意识的就想去接。
说时迟，那时快，就在小女孩儿的身体距离萧晋不足一米的时候，他一个纵身飞跃出去，在半空中懒腰抱住了她。
所有人的心都提到了嗓子眼，整个游乐场都在那一刹那安静的落针可闻。
下一秒，萧晋单臂抓住了一根钢梁，但因为位置不对，被小女孩儿下坠的力道又给拽松了开来，两人一起掉了下去。
董初瑶发出一声惊叫，下意识的闭上了眼，但紧接着又赶紧睁开，脸色白的像透明一样。
萧晋屏气凝神，左手紧紧的抱着小女孩儿，几乎将体内所有的真气都灌注在右臂上，在连续下落了将近十米的时候，终于又有一根钢梁出现在正确的位置，他毫不犹豫，出手如电，一声大喝，牢牢的握住了它。
那声大喝如惊雷，响在所有人的耳边，更像是响在了所有人的心里，让数百人同时身体一震。
这时，借着身体摇晃的力道，萧晋瞅准了下方的一根主梁，腰部发力，荡了过去，稳稳的落在了上面。
“轰”的一声，摩天轮下登时就响起了震天的喝彩声，所有人、包括消防队员和李战带来的警卫队都鼓起掌来，人群中不少人激动的互相拥抱，有的抱完了才发现另一边的女朋友已经黑了脸。
董初瑶泪流满面，嘴角却带着笑容大骂：“死狗蛋！臭狗蛋！吓死我了……”
李战也猛地挥舞了一下手臂，然后继续向着董初瑶的方向爬去。
萧晋此时却没有心思去管其它的事情，拍拍怀里似乎已经吓懵了的小女孩儿的脸，柔声问：“你叫什么名字？”
小女孩儿吓飞的魂魄似乎还没有归位，只是机械呆滞的回答道：“我叫詹一雯。”
“詹一雯，”萧晋重复了一遍，又问：“我可以叫你雯雯吗？”
小女孩儿似乎清醒了些，眨巴眨巴眼，就要低头。
萧晋赶紧收了下手臂，说：“不要往下看，看叔叔的眼睛。”
詹一雯抬起头，看着眼前这个戴着口罩的叔叔，觉得他的眼睛好亮，心就慢慢的安定下来。
萧晋长出口气，又柔声接着说道：“现在，闭上眼，叔叔把你送到消防员叔叔那里，好不好？”
詹一雯又眨眨眼，忽然想起了什么，焦急的抬头道：“妈妈，妈妈还在上面，她的头磕破了，流了好多的血。”
萧晋这才明白为什么那个座舱里的人连个孩子都抓不住，原来是受了伤。
“不要担心，你看，”萧晋指了指一名已经快要爬到顶端的消防员，说，“那个消防员叔叔马上就要到你妈妈那里了，你先下去，在下面等着妈妈，不让她担心，好么？”
“妈妈真的会没事？”詹一雯问。
萧晋很郑重的点头：“叔叔向你保证。”
詹一雯这才乖乖的闭上眼，把脸搁在了他的肩头。
萧晋回过头，冲距离自己最近的一个消防员打了个手势，就一手抓着钢梁慢慢转身，向走钢丝一样沿着脚下的主梁走了过去。
“叔叔，你刚才是怎么接住我的？你是不是会飞？”詹一雯忽然开口问。
萧晋笑笑，说：“是啊！不过，这是叔叔的秘密，雯雯不要告诉别人，好吗？”
“我知道，坏人会抓叔叔去做实验，漫画里都这么说，我一定不会告诉任何人的。”小女孩儿天真却坚定的的保证道。
不一会儿，萧晋走到了消防队员的身边，帮着将救援背带给詹一雯穿上，这才又对小女孩儿说：“好了，消防员叔叔会安全的把你送到地面的，叔叔还要去救一个姐姐，小雯雯，再见啦！”
“叔叔再见！”詹一雯很乖巧，闭着眼朝他挥手。
“哥们儿！你不下去吗？”那消防员开口问。
萧晋一边转身一边说道：“我的姑娘还在上面。”
“卧槽！”消防员忍不住冲他竖了竖大拇指，赞道，“兄弟好样儿的，是个爷们儿！”
萧晋扯着嘴角笑笑，就转身向上爬去。
爬到一半，他忽然发现有人已经到了董初瑶的身边，看穿着不是消防服而是军装，心下顿时了然，不由郁闷的撇撇嘴。
完蛋了，好不容易见义勇为一次，还得像个贼似的挡着脸，现在，英雄救美的机会又白白送给了青梅竹马，老子这险死还生的忙活，到底是图的啥啊？        




（第268章是个爷们儿）

      

        
        不管图啥，还是得继续往上爬，无论那个李战身手如何，不亲手将董初瑶带到地面，萧晋是绝对不会放心的。
上面，董初瑶身上捆着的腰带已经被解开了，正抱着李战哇哇大哭。
李战的脸微微有些泛红，表情却十分僵硬，抬起手似乎要拍拍董初瑶的后背，最终却落在她的头顶上。
“好了，没事了，战哥哥马上就带你下去。”
“嗯。”董初瑶下意识的点了下头，紧接着又连忙摇头，说：“不行！我得在这儿等狗蛋哥。”
“狗……狗蛋哥？”李战被这乡土气息浓厚的名字给惊着了，怎么都无法将之与眼前这位漂亮的董家二小姐联系起来。
董初瑶又笑了，抹了抹脸上的眼泪，说：“对啊！他叫萧狗蛋，是我的男朋友，待会儿我介绍你们认识！”
“男……”李战的双拳瞬间握紧，脸色也变得有些苍白。
董初瑶发现了他表情不对，就问：“战哥哥，你怎么了？”
“没……没事。”李战连忙摇头敛去自己的神色，又问：“他就是那个刚刚救了小女孩儿的家伙吧？！”
“是啊！”董初瑶兴奋地猛点头，“他是不是很厉害？是不是很帅？”
天真的女孩儿一直都以为李战和自己一样，是把彼此当作兄妹来看待的，所以就真的像个妹妹一样拼命的夸奖自己男朋友，以期得到亲人的承认。
她并没有恶意，可她无心的话却像是刀子一样扎进李战的心里，疼的这个将近一米九的大个儿浑身颤抖，几欲大吼几声来发泄。
好一会儿，他强压下心中的悲痛和妒火，说：“他救了那个小女孩儿下去了，再往上爬，一是不方便，二来体力肯定吃不消，瑶瑶你就别任性了，还是跟我下去吧！”
董初瑶想了想，觉得他说的在理，就点头道：“好吧！我也不想他累着。再说，战哥哥一样很厉害，相信他不会怪我的。”
生平第一次，李战被人夸的想吐血。
“来！抱住战哥哥的脖子，闭上眼别往下看，哥哥带你……”
“谢谢！不用了，还是让我来吧！”
一个略显轻浮的声音打断了李战的话，董初瑶却欢呼一声：“狗蛋哥！”
李战回过头，用审视的目光上下打量了一番萧晋，开口就火药味儿十足：“李战！”
萧晋淡淡一笑：“幸会，贺兰鲛。”
董初瑶眼珠子瞪的溜圆，不明白狗蛋哥为啥又换了个如此个性的新名字，但她很乖巧的选择了沉默。
“你的身手不错。”李战又道，口气虽然居高临下，但能听得出来，他这话是真心的。
“多谢！”萧晋说，“你也不赖，短短数分钟就爬了几十米，堪称军中精英。”
“过奖！我很欣赏你，有机会切……”
“我说李队长，”萧晋脸上带着歉意的微笑说，“这种时候，咱俩在这儿扯着嗓子聊天似乎不大合适，风这么大，瑶瑶一定很冷了，还是抓紧时间送她下去吧！”
话语被打断，李战眼中闪过一丝怒气，但他也知道萧晋说的没错，便又转过身对董初瑶道：“来吧！我抱你下去。”
“不劳烦李队长，”萧晋扶着钢梁走上前，朝董初瑶伸出手，笑着说：“有始有终，我带上来的姑娘，自然该由我再带下去。”
董初瑶就算再迟钝，这会儿也觉察出不对劲了，但她以为是战哥哥不喜欢自己的狗蛋哥，登时心里就有些忐忑：连战哥哥这一关都过不了，父母和爷爷那关就更够呛了，狗蛋哥长得也挺帅的啊！战哥哥怎么会一见面就不喜欢呢？看来，还是得找姐姐帮忙了。
心下转着这样的念头，她就把小手放在了萧晋的掌心，对李战甜甜一笑，说：“多谢战哥哥来救我，回头我请你吃火锅。”
李战的心顿时稀碎，他发誓以后再也不吃火锅了。
抱住董初瑶，萧晋对李战点了点头，就转身开始向下攀爬。李战咬了咬牙，紧紧跟上。
“狗蛋哥，战哥哥好像不怎么喜欢你耶！”董初瑶双腿紧紧缠着萧晋的腰，下巴搁在他的肩膀上，小声的说。
我的傻丫头，我抢了他心爱的情妹妹，他会喜欢我才怪！
心里吐着槽，萧晋嘴上却说：“所谓同性相斥，雄性和雄性之间，本就是天生的敌人，你看动物界，强大的雄性生物总是会被同样强大的同性挑战，他不喜欢我，很正常啊！”
“可我是他的妹妹呀！”董初瑶苦恼道，“我喜欢的男人，他怎么能不喜欢？以后我还指望着他能帮点忙呢！”
萧晋心里已经开始怜悯李战了。说实话，他对李战的第一印象不坏，那一看就是个正直、刚强、骄傲的标准军人，如果有可能的话，倒是个非常不错的朋友人选。
只可惜，两人都喜欢同一个姑娘，那就没什么好说的了，就算他是个圣人，萧晋对付起来也是不会手软的。
约莫十几分钟后，萧晋的双脚终于站在了地面上，外面的围观群众顿时欢声雷动，口哨声此起彼伏，什么“爷们儿、有种、英雄”之类的赞誉排山倒海一般扑来，吓得他慌忙把旁边一个消防员的帽子摘下来扣在自己脑袋上，还拉下面罩，说声“借用一下”就拉着董初瑶一溜烟从几辆消防车的后面溜掉了。
李战自然紧紧的跟上，等张锐进反应过来时，三人的身影都已经消失在了黑暗之中。
“搞什么鬼？”消防队队长满脑袋都是问号，但他也不担心什么，反正那个警卫队队长跟着呢！有什么责任也掉不到自己头上，这会儿抓紧时间救摩天轮上其余的人要紧。
穿过警戒线，又绕过了游乐园的鬼屋，才算是到达了围观群众们的后方，萧晋长吐出口气，摘下消防员帽子，丢给跟过来的李战说：“李队长，麻烦你带会儿帮我还回去，谢了！回头我和瑶瑶一起请你吃火锅。”
李战眼角抽搐了一下，心里暗暗决定：以后谁再跟自己提“火锅”这两个字，就跟谁急！        




（第269章倒霉的火锅）

      

        
        “瑶瑶，伯母说她很快就到，让我看着你。”眼见两人要走，李战赶紧放过火锅，出声说道。
董初瑶立刻就急了，跺着小脚埋怨道：“战哥哥，你到底是不是跟我一伙的啊？怎么什么事都找我妈告状？”
李战一本正经的回答：“你有危险，我有责任通知伯母。”
萧晋闻言就在心里叹了口气：幸好这家伙是个“注孤生”的性子，否则，瑶瑶还真有可能落不到自己手里。李战啊李战，这是你自己不懂得把握机会，可怨不到小爷儿。
“大笨蛋！我有危险给你打电话却不给她打，就是不想让她知道啊！”董初瑶满脸蛋疼的说道，“现在好了，她知道了这件事，肯定又要逼我回家跟她学怎么当个大家闺秀了。”
“伯母也是为你好。”
这话一出来，萧晋就忍不住拍了下额头，心中替李战哀叹道：这货跟董初瑶从小一起长大，在一块儿待了二十多年，竟然还是弄不懂女孩儿心里想要什么，果然是天生就该被发“哥哥卡”的命啊！
李战看到了他的动作，眼睛一眯，寒声问：“你有意见？”
“确实有点儿，”萧晋耸了耸肩，说，“‘为你好’这三个字，不代表就真的好，就像你为一朵花浇水，也是为它好，但你浇的却是开水，那就是害，而不是好了。”
“对对对！狗蛋哥说的太好了！”董初瑶猛点头，“我妈让我学当大家闺秀，只是她自己认为大家闺秀好，但对我来说，就是一壶开水，我讨厌当大家闺秀！”
李战性子直，但他不傻，转念一想，脸色就黑了下来，目光冰冷的望着萧晋说：“瑶瑶跟着你会学坏，以后你最好离她远一点，否则，我会对你不客气的！”
萧晋眉头一挑，还没开口，就听董初瑶恼怒道：“战哥哥！你再这么说话，我可就不理你了！”
李战沉默片刻，放缓声音，说：“瑶瑶，他不是好人，我是……我是为你好。”
“为我好为我好为我好！你们全都是为我好，就我不为我自己好，是不是？李战，我再也不想见到你了。”董初瑶真急了，拉着萧晋的手就走。
李战双拳握的咯吱吱直响，好一会儿才大吼道：“贺兰鲛！你最好记住我说的话！”
萧晋停下脚步，转回身，眼中毫无情绪的看着他说：“李队长，能看得出来你是个真正骄傲的人，因此我不会用怜悯来羞辱你，更不会对你感到抱歉，至于害怕……呵呵！
论人品，我可能不如你，但作为瑶瑶选择的男人，我要是因为你的一句威胁就退避三舍，还有什么资格让她喜欢？
你说瑶瑶会跟我学坏，那我今天还就把话给你撂这儿：这个坏，小爷儿教定了！
你想做什么，尽管放马过来吧，我都接着。”
李战目呲欲裂，一直强忍的怒火再也压制不住，大吼一声“有种”，就犹如炮弹一般冲了过去。
“站远一点！”
萧晋推开试图挡在他身前的董初瑶，屏气凝神，双臂交叉于面前，准备格挡李战袭来的拳头。
李战速度迅捷如风，攻势猛烈如火，显然手上的功夫很硬，他甚至觉得，这或许是自己习武以来，遇上的第一位劲敌。
“砰”的一声闷响，李战的拳头不偏不倚的击打在萧晋交叉的手臂上。尽管真气挡住了大部分的拳势，可萧晋还是感觉到了小臂骨一阵剧痛，仿佛要断了似的。
蹬蹬蹬一连后退了三步，萧晋活动一下手腕，看着李战赞道：“好硬的拳头。”
李战并没有趁势追击，而是收势站在原地，冷冷地说：“接我一拳还能毫发无伤，你也不错。现在，别浪费时间，该你了。”
萧晋一腿后撤半步，微微弯下腰，嘴角翘起，略微有些兴奋的说：“好！我很久都没有碰到能让我愿意硬碰硬的对手了，李队长，你也来验验我拳头的成色吧！”
话音未落，他后面那条腿猛然发力，整个人便仿佛离弦之箭似的疾射向李战。
李战没有向他那样双臂交叉的防守，而是右拳再次紧紧握起，照准萧晋击来的拳头，一拳怼了上去。
这次的声响比之前要低一些，但气势却不小，两人之间地上的一片枯叶甚至都来不及被拳风吹走，就成了碎片。
李战退了四步半才停住身形，但这并不代表他就比萧晋差，因为他只用了一条手臂来抵挡。
“骄傲虽然是美德，但这个时候你还托大，李队长，我是不是让你小瞧了？”萧晋揉着火辣辣疼痛的拳头问。
“抱歉！”李战一本正经的说，“接下来不会了。”
下一刻，毫无征兆、或者说心有灵犀的，两人竟同时向对方冲去。
你一拳打在我的脸上，我一脚踹中你的胸口，两人都摒弃了功法中的那些暗招虚招，没有任何心机，拳拳到肉，惨烈，却也精彩。
这是属于真正的男人之间的战斗，无关生死，只为荣誉，容不下丁点的阴谋诡计。
听着两人之间那击打到对方身上的“砰砰”声，董初瑶心都要被震裂了，这两人都是离她心最近的人，她不愿见到其中任何一个受到伤害。
“我求求你们，不要再打了好不好？这到底是为了什么啊？狗蛋哥，战哥哥，有什么我们坐下来好好谈行吗？别打了……”
女孩儿终于失声痛哭，捂着脸蹲在地上，像个无助的孩子。
萧晋心中一痛，身形就停住了。李战见状连忙收手，但招式已出，岂是能说收就收的？
砰！又是一声闷响，他的拳头毫无阻碍的打在了萧晋的心口。
萧晋体内的气血登时一阵大乱，咬着牙强咽下已经冲到喉咙处的血腥，面色苍白的走到董初瑶身前，将女孩儿轻轻的抱住。
“抱歉！难得遇到一个对手，打起来就忘了形，忽略了你的感受，对不起！我们不打了，你别难过了。”
董初瑶没有看见他挨得那一拳，但抬头见他脸色难看，顿时就紧张起来，抓着他的手臂急问道：“狗蛋哥，你有没有受伤？严不严重？”        




（第270章属于男人的战斗）

      
乡野小春医第271章杀了你的心都有

        
        “没事，你忘了你的狗蛋哥就是个很厉害的医生了么？”萧晋笑着擦去董初瑶脸上的泪水，说，“明明是个梦想要去全世界所有未知之地探险的姑娘，却这么爱哭鼻子是什么鬼？”
董初瑶破涕为笑，撅着嘴说：“还不是都怪你？你总是在不停的欺负我。”
“好了，”萧晋亲吻了一下她额头，将她拉起来，说，“发生了这样的事情，你的家人肯定很担心，你就先跟李战回去吧！放心，我一个大男人，丢不了。”
“可……可你明天就要回去了呀！”女孩儿非常不舍的说。
“回去又不是不回来了，”萧晋又抱了抱她，说，“我向你保证，下次再来龙朔，出发前就给你打电话，再也不瞒着你了。”
“你发誓？”
“我发誓：如果我再在董二小姐未知的情况下一个人来龙朔，就让我一辈子被女人甩，孤独终老。”
女孩儿这才满意的笑了，眼睛弯的像月牙一样。
“那我走了，你也回去早点休息，不准对酒店里的小广告感兴趣。”
“由俭入奢易，由奢入俭难；我都有董二小姐这样漂亮可爱的姑娘了，怎么可能还能看得上那些女人嘛！”
董初瑶闻言开心的踮起脚尖赏了萧晋一记香吻，就转身走了，看都不看李战一眼，显然心里还是有气的。
李战静静的看了萧晋片刻，微微有些颓然的说：“我输了。”
萧晋听得出来，他所说的“输”，指的不是刚刚两人的交手，而是在追求董初瑶这件事上，他认输了。
这让萧晋有些意外，问：“这似乎不大像你的风格。”
“我不是因为你而认输，而是因为瑶瑶对你的态度。”李战的表情又冷了起来，“她是真的很喜欢你，所以，你最好不要让她伤心，否则，我一定不会放过你的。”
萧晋吧嗒了一下嘴，点头：“我会尽力。”
李战转身大踏步的追着董初瑶离开的方向走去：“刚才打的不爽利，有机会再来，你的身手确实不错。”
这家伙还真是一根筋，没治了。
萧晋苦笑着摇摇头，没做任何回应。
运气平复了一下胸中的紊乱气血，又检查了一下伤势，发现并没有受多严重的内伤，他这才松了口气，顺着前方的小路向游乐场大门走去。
估计是所有人都去看热闹的原因，游乐场大门前竟然一个人都没有，萧晋径直走到停车场找到自己的车，刚坐上去，前方一辆车忽然打开了远光，照的他车前一片刺目的雪白。
他眉头一蹙，推门下车正要去教训教训那个傻逼司机，远光灯又骤然熄灭，紧接着那车内的阅读灯就亮了起来。
看清了车里坐着的人，他苦笑一声，走过去拉开后门坐了上去。
“我曾经还觉得你是个讲究的人，现在想来，确实是高看你了。”
说话的是个女人，短发，大眼，身材火辣，一身职业裙装透着一股子强势范儿，赫然正是董雅洁。
她会出现在这里，很明显，之前发生在摩天轮上的事情，她都知道了。
萧晋有些尴尬的挠挠头，说：“没办法，瑶瑶太好了，作为一个正常的男人，我实在忍不住。”
“这时候跟我说男人，不提良知了？”董雅洁的口气中充满了讽刺和压抑的愤怒。
萧晋吧嗒一下嘴，摊开手道：“事到如今，发生就是发生了，我没什么好为自己辩解的，你想做什么就做什么吧！我自作自受，不会怪你的，只希望你不要迁怒于我们之间的合作。”
董雅洁勃然大怒，转过身双手就掐住了他的脖子，大声骂道：“萧小明你个王八蛋！瑶瑶那么天真的女孩子，你也忍心欺骗她？你他妈的有那么多女人了还不知足，居然又来祸害我妹妹，还有脸希望我不要迁怒合作，老娘这会儿杀了你的心都有，你知不知道？”
萧晋没有反抗，就那么任由她掐着，一双眼眸里没有多少情绪，只是淡淡的看着她。
不知怎的，董雅洁忽然觉得心里酸涩的厉害，很委屈，很想哭。
为了避免自己真的哭出来，她松开手坐回去，努力的去压制激动的情绪。
“我就知道，在瑶瑶的执着面前，指望你这种经不起诱惑的混蛋自觉，无异于痴人说梦。”
董雅洁长叹口气，按开了车窗，点燃一支烟说，“但我也没有什么办法，瑶瑶那孩子看着柔弱，其实主意很正，脾气也倔，只要是她认定的事情，谁劝都不管用。
我不能把她捆起来，更不能宰了你，也就只能指望你能有点良心了。
之前你明明都做得很好，为什么今天突然就成这样了呢？”
“你知道她已经向学校递交了支教申请吗？”萧晋问。
董雅洁一惊，接着就苦笑着摇了摇头，叹息般的说：“那个丫头……还真是什么都做得出来啊！”
萧晋靠在椅背上，伸手从她嘴里拿过烟，抽了一口，吐出。
“别看我风流成性，患有习惯性渣男症，但你知道吗？我从来都没有被女孩子真心的追求过，更从来都没有想过自己会如此快速的沦陷在一位姑娘的柔情之下。
其实，今天我是打算着跟她摊牌的，决绝的话都已经说出来了，却在看到她的眼泪之后，心就再也硬不起来。
或许是因为当时摩天轮出了事故，危机让我做不到在那种时刻还伤她的心，所以，我要是这一切都是天意，你会不会觉得我很无耻？”
董雅洁又点燃了一支烟，鄙夷的斜乜着他：“你不说就不无耻了吗？”
萧晋笑了起来。
“在这等着教训我，是你的意思？还是令堂的意思？”
董雅洁微微一怔：“你怎么知道我母亲来了？”
“李战说他通知了令堂，瑶瑶为此还生他的气了呢！”
听到李战的名字，董雅洁第三次叹息一声，说：“那个孩子从小就被两家人寄予厚望，他也争气，年纪轻轻就已经靠自己积功至少校军衔，就是可惜脑子一根筋，只知道傻乎乎的为瑶瑶做事，却不知他的那些做法恰好弥补了瑶瑶想要一个哥哥的缺憾。”        




（第271章杀了你的心都有）

      

        
        “被两家人寄予厚望？”萧晋眉头一挑，“这么说，李战从很小的时候就已经是你们董家的女婿人选了？”
“人选之一。”董雅洁点点头，说，“大家族子弟基本上都无法自主自己的婚姻和未来，我家因为爷爷比较开明的缘故，所以我和瑶瑶才没有被逼的太紧，李战是我父母为不惹爷爷生气而做出的折中选择。
让他从小就和瑶瑶在一起长大，自然而然的培养出感情，这样就既满足了爷爷‘不准牺牲孩子幸福’的命令，又达到了联姻的目的。只可惜，李战是个不解风情的木头，要是他能有你十分之一的滑头，瑶瑶也不至于只会把他当成哥哥。”
“你呢？”萧晋问，“你原本也有被安排好的对象吗？”
董雅洁嘴角翘起，眼睛里闪烁出狡黠的光芒，似乎是想起了什么有趣的恶作剧一样。
“我当然也有，只不过，那个家伙在跟我一起做了一年的同桌之后，就变得不喜欢女人了。”
萧晋瞪大了眼，“要不要这么狠？你不想嫁就不嫁，至于把人家给变成玻璃吗？”
董雅洁冷冷一笑：“明知道老娘喜欢女人，还上赶着往前凑，整天以为自己魅力多大似的，当我是那些看见帅哥就走不动道的花痴脑残吗？老娘那时候正发愁不知道该怎么告诉家人自己的性取向呢！既然他主动献身，不利用一下，都对不起他那残掉的菊花。”
萧晋只感觉后背一阵恶寒，“然后你就以他喜欢男人为由，伤心欲绝，从此对男人产生了心理阴影，顺理成章的让你家人不得不接受了你喜欢女人的事实？”
“然也！”董雅洁晃了晃脑袋，随即就被自己逗乐了，咯咯的娇笑起来。
什么叫最毒妇人心？董雅洁就是模板，谈笑间把一个正常的男人给硬掰弯成Gay，还当成人生一大趣事来回忆，简直就是丧心病狂到了极点。
萧晋扯了扯嘴角，不自觉的就挪挪屁股，离这个女人远一点。
“言归正传，令堂有什么指示？或者说，她老人家打算让你怎么处理我？”
“具体的她没说，”董雅洁收敛起表情，看着他正色道，“但是，让你离开瑶瑶，这一点是百分百可以肯定的。”
“所以？你有什么办法让我离开瑶瑶？”萧晋笑问。
“我这里有两个选择给你，”董雅洁说，“一，离开你的那些乱七八糟的女人，专一专心的对瑶瑶，我会想办法帮助你成为我的妹夫……”
“这不可能，你还是直接说第二条吧！”萧晋打断道。
董雅洁眼中闪过一丝意味难明的光芒，说：“第二个选择，就是你好好陪她一段时间，哄她放弃去支教的念头，我会在这期间给她办理好出国手续，让时间和距离冲淡她对你的感情，三年五载之后，即便她还没有忘记你，解决起来肯定也会比现在容易的多。”
萧晋沉吟片刻，问：“如果我不接受呢？”
“那你就会成为我董家的敌人，”董雅洁冷冷道，“至少在龙朔境内和周边，都将寸步难行。当然，咱们之间的合作也会泡汤，而且我还得尽全力搅黄你在这里的每一项生意和事业。”
萧晋陷入了沉默，很久都没有说话。
如果是以前，他肯定会毫不犹豫的选择跟董家硬刚，但现在不一样了，他已经不是那个有女人就百无禁忌的萧家大少了，他的身上背负了太多的责任，不可能再随便任性，至少在他可以睥睨世间权贵之前不行。
“我同意让瑶瑶去国外进修，”不知过了多久，他开口说道，“但我必须跟你说清楚：这不是我的妥协！如果三五年之后，瑶瑶不再喜欢我了，那自然没什么好说的，可只要她心里还有一点我的影子，我就不会放弃，而且……”
顿了顿，他直视着董雅洁的双眼，一字一句接着道：“而且，终有一天，我会让你董家觉得让瑶瑶跟我在一起，是一种荣耀！”
董家在华夏虽然不算是第一梯队的军方豪门，但势力却也不是一般什么首富就比得了的，所以，听了萧晋这近似于宣言一般的话，董雅洁的第一反应就是太荒谬了，在华夏，不从政就不可能获得权力，萧晋凭什么能让董家仰视？
然而，不知怎的，她耻笑的话都到嘴边了，却怎么都说不出来，甚至心里隐隐还有点想要相信。
这个与众不同的家伙，或许真的能做到。
最终，她选择点了点头，说：“好吧！我拭目以待，但愿你不会让瑶瑶等待太久。现在，滚回你自己的车上去，老娘短时间内不想再见到你。”
萧晋哈哈一笑，就推门下车，刚刚把车门关上，连声再见都没来得及说，董雅洁的车就喷出一阵砖家们口中的雾霾罪魁祸首，离开了停车场。
看着慢慢远去消失的车尾灯，萧晋脸上的笑容也缓缓的变成了压抑不住的愤怒。
就像是被迫连夜逃离京城时感觉一样，憋屈！不甘！无奈！
这都是因为自己太弱了，太弱了，连喜欢的女人都守不住，谈何报仇？谈何挑战权贵？谈何登顶巅峰？
然而，此时此刻，他只能打碎了牙往肚子里咽，在真正的成功之前，无论什么样的屈辱，他都得承受。
成功！必须得成功！不成功，便成仁！再没有第二条路可走。
一拳打碎旁边车的车窗，在刺耳的警报声中，他从钱包里掏出几张票子丢进去，驱车离开了停车场。
在他离开后不久，不远处又有一辆车的车灯亮起，循着他离开的路线追了上去。
因为心乱的缘故，萧晋直到二十多分钟后才发现了跟在后面的那辆本田雅阁，在连续拐了几个弯确定之后，他的嘴角就冷冷一翘，踩油门向着市郊的方向驶去。
真是瞌睡了就有人送枕头，他心里的邪火正无处发泄，现在居然有人送上门来，要是不好好招待一下，都对不起他们花费的油钱。        




（第272章不成功便成仁）

      

        
        在如今城市化发达的今天，一般大城市的周边已经很难找到真正没有人烟的郊区了，萧晋一边开车一边翻着手机地图，才确定了一片荒废的工业区。
龙朔在上个世纪曾经是一座工业城市，周边各种大型工厂林立，后来工业没落，第三产业兴起，再加上环保问题越来越受重视，龙朔就开始转型，利用自己连通东西南北的优势，以交通枢纽为中心，慢慢的转变成了现在这个以金融和服务商业为主的大都市。
自然而然的，城市周边的那些工厂，关的关，搬的搬，地皮大部分都被开发成了住宅楼，只有离得最远的一部分还在默默等着城市继续扩大。
又足足开了将近一个小时，萧晋才找到一条视野之内没有人烟、头顶也没有任何监控设施的路，开车拐进去，没多远就停下来，下车走到路边解裤子开始撒尿。
一泡尿刚刚尿完，雅阁的车灯就出现在了路的拐角。
车上的人似乎没有料到萧晋停下了，下意识的就踩了刹车，片刻后才继续前行，显然是想要装作路过。
萧晋费了这么半天劲，怎么可能让他们走掉？裤子一提，就大踏步的走到了路的中央。
雅阁在他身前不到两米处停住，副驾驶车窗降下，伸出个尖嘴猴腮的脑袋来。
“你他妈找死呐？想死一边死去，别特么给老子惹晦气！”
“对不住对不住！”萧晋一边掏烟一边点头哈腰的走过去，说，“我就是想问一下路，手机导航给指了这么一条道儿，我看这前面是荒郊野外，心里就有些没底。”
说话间，他就走到了雅阁的副驾驶窗前，趁着往里递烟的功夫，迅速看了下车厢。
一共四个人，开车的是个胖子，一脸凶相；后座上坐了俩小年轻，脑袋上染着黄毛，嘴里都叼着烟，目光不善；副驾驶上则是个精瘦精瘦的汉子，因为头发很茂密的缘故，看上去整个脑袋呈倒长三角状，像只耗子。
像耗子的家伙外号就叫耗子，听了萧晋的话，他转头跟开车的胖子对了个眼神，就接过萧晋递进来的烟，扯着嘴角横道：“你特么脑子缺是不是？导航的话能信？幸亏你碰到了老子，老子正好对这片儿熟，你就说你要去哪儿吧！”
“是嘛！那可太好了！”萧晋笑着打着火机凑进车窗，“我想去医院，能治残废的那种。”
耗子一愣，还没反应过来，就感觉眼珠子忽然一烫，“啊”的一声惨叫出来。
驾驶席的胖子和后座那俩年轻人都惊呆了，他们平日里打架也自认是狠角色，可一上来就用火机烧人家眼珠子的狠人，他们长这么大还是头一次见。
可是接下来，萧晋就让他们真正的认识到，打火机烧眼珠子真的算不上狠。
只见萧晋嘴角带着狞笑，伸手揪住耗子的衣领就将他的上半身拉到车窗外，然后直接就让他的鼻子撞碎了右后视镜。
紧接着，萧晋弯下腰捡了一片碎玻璃，扯住耗子的一条胳膊，眼睛都不眨一下的就挑断了他的手筋。
耗子的惨叫从一开始就没停过，到手筋被挑断的时候，连“妈妈”都喊了出来。
如果说胖子和那俩小年轻在起初还想要下车教训萧晋的话，那现在他们全都已经被吓成了鹌鹑，像看魔鬼一样看着车外的萧晋，三双眼睛里满满的都是惊恐。
萧晋很满意这样的眼神，心中因为董初瑶而产生的憋屈终于淡去了一些，长长吐出一口气，他将玻璃碎片的尖端抵住耗子的左眼眼角，声音森寒道：“如果你不想将来戴眼罩的话，那就乖乖说话，你知道老子想要听什么。”
“饶命饶命！”耗子忍着疼大叫道，“你……你是萧晋，道儿上有悬赏，捉住你就有一百万拿，我们这才跟着你的。大哥！我们错了，鬼迷心窍冒犯了您，您就饶了我们吧！。”
萧晋眼睛一眯，玻璃碎片的尖就扎进了耗子眼角的皮肤。
“看来，你是很喜欢海盗的形象了，那我就成全你。”
“大哥大哥，别！我说的都是实话啊！”耗子凄厉的喊道。
萧晋冷冷一笑，说：“如果你们真的只是为了悬赏，先前见到我停下就该直接冲上来，而不是在路口停车后又想假装过路的开过去，很明显，你们只是想要跟踪我，而不是要抓我。
现在，我数三个数，如果你还不说出你们的目的、以及指使人是谁的话，我就把你的眼珠子给挖出来！”
车里的胖子和那俩小年轻又傻了眼，本以为自己跟踪的只是一个不知天高地厚的小白脸，谁成想竟然是个柯南啊？光凭一点开车的小动作就能推理出己方的目的，下手还这么恨，要真是小白脸的话，那以后还真不能再随便看不起这帮吃软饭的了。
尼玛！这年头难道连吃软饭的都这么专业了么？那老子特么还混个什么劲儿？
这时，萧晋已经数到了一，神色一厉，正打算动手，耗子突然就“哇”的一声哭了出来。
“我说我说，是邓睿明邓少让我们来的，他叫我们跟着你，天黑之前查清你叫什么、是干什么的、家里几口人……总之，就是摸清你的所有底细。”
听到邓睿明的名字，萧晋就知道耗子说的是真话，因为易家不可能会派这种不入流的业余混混来跟踪他，而他又刚刚得罪了邓睿明这位市长家的公子。
“天黑之前？这特么都快到凌晨了，你们居然还跟着，倒是真敬业啊！”
“没办法，我们根据你的车牌找到你的时候，你就已经在游乐场里了，那里那么多人，我们只能在停车场等着。”
这个解释非常合理，萧晋想了想，就松开耗子，歪头瞅瞅车里另外仨人，问：“你们还有什么要补充的吗？”
胖子和俩小年轻的脑袋都变成了拨浪鼓。
“那就替我给邓睿明带个话，就说我和他喜欢的姑娘今天下午度过了一段非常快乐的时光，如果他有兴趣的话，欢迎随时来找我，我一定会非常详细的告诉他每一处细节的。”        




（第273章什么才叫狠）

      

        
        砰！
一瓶价值不菲的红酒在耗子的脑袋上碎裂，分不清是酒液还是血液的红色液体从他的尖脸上滑下，浸湿了膝下的羊毛地毯。
他正跪在那里，头上的剧痛让他恨不得昏死过去，但意识既然还清醒着，那他就只能护着刚刚爆炸好的手腕乖乖跪着。
因为，用酒瓶砸他的是龙朔市二把手家的公子――邓睿明。
“该死！我一定要杀了他！我一定要杀了他！”
邓睿明就像是一头被关在笼子里的野兽一样，烦躁且愤怒的来回走动，看到被红酒糟蹋了的地毯，顿时又是一股火涌上来，抬腿就将孩子踹翻在地，还上去一边猛踢一边骂道：“蠢货！白痴！这么一点小事都办不好，老子要你们有什么用？我他妈先打死你个吃干饭的！”
“好了邓少，差不多可以了，耗子平日里办事还是挺用心的，这次是准备不足，着了那个萧晋的道儿，教训两下让他长长记性就行了。”
在耗子前方不远的沙发上还坐着一个年轻人，长腿，细眼，一脸的淡然沉稳，给人一种不符合他年龄的成熟感，从外表上看，是那种典型的学长型帅哥。
如果萧晋在这里的话，一定会发现，这个年轻人就是董初瑶在山里遇险时，被陆奎捆起来的另外那名比邓睿明淡定许多的男生。
听了他的话，邓睿明的气消了些，又最后在好在脑袋上踹了一脚，才长出口气，活动着脖子回到沙发上坐下，端起杯子，仰脖一口气饮尽，才接着骂咧咧道：“妈的，一个穷逼乡巴佬，不但敢撬老子的墙角，下手居然这么狠，还真他妈挺有种！”
“当初他救下咱们的时候，你就该知道这一点的。”那年轻人优雅的抿了口红酒，说，“一般人被枪指着，腿不软就算个爷们儿了，可他却能通过装傻充愣出奇制胜，头脑、身手，一样不缺，你让几个小喽去查这样的狠人，本身就不对。”
邓睿明想了想，也觉得他说的没错，可终究面子上挂不住，撇了撇嘴，说：“陈康安，你也不用在这儿跟我马后炮，我要是早知道他就是那个被整个龙朔道上追杀的萧晋，自然不可能让耗子去办这件事。”
对于邓睿明的无礼，陈康安似乎并不在意，接过一旁女侍者用雪松木熏烤点燃的雪茄抽了一口，问：“那现在你打算怎么做？”
“现在还需要我做什么吗？”邓睿明狞笑道，“只要把他的车牌号捅出去，满龙朔的黑道都会替我去收拾他。”
陈康安眼中闪过一丝鄙夷，不动声色道：“你觉得一个能让董初瑶心动的家伙，会用真实号牌？”
邓睿明脸色一黑，“那你说怎么办？”
陈康安用雪茄指了指快要因失血过多而昏迷的耗子，淡笑不语。
邓睿明立刻就满脸鄙视道：“卧槽！他都快让人家给废了，你还用他？他能干吗？跑过去丢老子的人么？”
陈康安摇头叹息一声，说：“一个敢弄死薛良骥、在被江湖追杀的情况下还有心思泡妞的家伙，就不可能是个普通的山里人，所以，我们现在最首先要做的，不是收拾那个姓萧的，而是先弄清楚他到底是什么人、背后是谁？”
邓睿明沉吟片刻，问：“这跟耗子有什么关系？”
陈康安嘴角冷冷一翘，说：“有困难找民警！他被人伤害的这么严重，当然要去报警啊！”
邓睿明先是一呆，随即眼睛就亮了起来，拍了下手掌道：“妙啊！看那个家伙能不能摆平这件事、怎么摆平这件事，我们自然就知道了他的成色和背景，小安子，你果然奸诈的很啊！哈哈哈……”
陈康安眼角狠狠抽搐了一下，没有接话。
在一个小流氓身上发泄了一通，萧晋的心情好了许多，开车回家的路上，甚至还有心思跟梁翠翠语音聊天，哄美少女睡觉，直到贾雨娇的电话打进来。
“臭小子你找的好代理人，知不知道辛冰真的带了刀过来？”
黑寡妇一上来就用上了佛门功夫狮子吼，震得萧晋险些一脚油门亲前车屁股上。
“卧槽！她不会真把薛良骥给捅了吧？！”
“那倒没有，幸亏老娘留了个心眼儿，事先让人搜了下她的身。”
萧晋松了口气：“既然刀都被你收走了，那你干嘛还发这么大的火啊？”
“她没有刀，但她有牙啊！”贾雨娇的声音气愤中似乎还带着一丝丝的钦佩，“这女人是真狠，生生从薛良骥的脸上撕下一块肉来，让薛良骥嚎的跟杀猪似的，害的老娘还得请医生给他治。总之，你赶紧过来把那个疯婆子领走，老娘怕忍不住把她给宰了。”
挂断电话，萧晋就长叹口气。城里的女人就这点不好，没一个人让人省心的，看人家小寡妇，男人出来两天了，连个监督电话都没打过。
想起周沛芹，他的良心总算是又醒了过来，赶紧拨号打了过去。一番柔情蜜意和电话调戏之后，凌光国际酒店就到了。
乘电梯来到三十楼，电梯门打开的时候，他又看见了舒兰。
这个女人依然很怕他，一露面就把腰深深的弯下去，恭敬的喊了声：“萧先生。”
萧晋也懒得再吓唬她，只是用带有杀气的眼神淡淡瞅了她两眼，就转身向门口有个大汉把守的一间客房走去。
客房是一间LOFT式的江景豪华套房，辛冰就坐在客厅的沙发上，眼睛微微红肿，表情冷漠。罗小萌站在她的身后，神情凶狠，像只随时都会龇牙的小野猫。
至于贾雨娇，则背对着房门坐在辛冰的对面，一支玉臂放在沙发背上，手里夹了支烟。
萧晋走过去，直接就从她手里把烟拿走，说：“这么晚了不睡觉还抽烟，亲爱的雨娇姐姐，就算是有小弟给你调配的药膏，也不至于这么任性吧？！”
“还不是被你和你的人给气的？”贾雨娇瞪他一眼，指着辛冰骂道：“你知不知道薛良骥要是被她给弄死了，龙朔道儿上对你的追杀就会变成真正的无休无止？小王八蛋光顾着裤裆里爽，连上面的脑袋都不在乎了吗？”        




（第274章有困难找民警）

      

        
        “哎呦我的好姐姐，你这话可就冤死我喽！”萧晋苦着脸在辛冰身边坐下，说，“要是真有得爽就好了，可惜啊！你弟弟我最近不知道是中了什么邪，无聊了就想干一件损己利人的事儿，当雷锋当上瘾了，唯一的区别就是我小时候没好好上学，没养成写日记的好习惯。”
见到萧晋竟然挨着辛冰坐下而不是自己，贾雨娇的心里就涌上一阵失落，抄起茶几上的烟盒就砸了过去，又骂道：“贫不贫啊你！赶紧带着你的人滚蛋，老娘现在看见你就来气！”
萧晋笑笑，抬头指指楼上，问：“薛良骥怎么样？”
“还能怎么样？不但腿残了，容也毁了，他这个废人，这辈子是当定了。”
“没死就成，”萧晋无所谓道，“反正看他那样子，估计以前确定事儿也没少干，权当报应好了。”
“你要不是萧晋，我这就会让人把你装麻袋沉江里去。”贾雨娇咬牙切齿的说。
“姐姐这话可就言不由衷了，我要不是萧晋，估计早就在江底下吐泡泡了，哪里还能在你跟前放肆？”
“你也知道是放肆？”
“嘿嘿！还不是因为姐姐你疼我？”
贾雨娇被他的贱样儿给逗笑了，摇摇头，感慨道：“当初怎么就没看出来你是个二皮脸呢？”
萧晋哈哈一笑，起身道：“好了，二皮脸就不在这儿惹姐姐你生气了，我们这就离开。薛良骥的事情，还要麻烦姐姐早点安排一下，我这出门跟个大明星似的，总躲着人也不是个事儿。”
贾雨娇翻个白眼：“我看你就是欠收拾，被人追杀的时候还能安分一些，挺好。”
萧晋歪头看看一脸不爽的女人，嘴角微微一翘，就绕到她的身后，殷勤的为她按捏起肩膀来，嘘寒问暖道：“哎呀！姐姐你的肩膀有点硬耶！是不是最近都没有好好做我叫你的那套动作？
这可不好，工作再忙，也得注意身体呀！我人在大山里，没办法贴身照顾你，所以一定要照顾好自己，不要让小弟担心哦！”
“一边儿去！像个娘炮似的，恶不恶心？”贾雨娇笑着推开他，“赶紧滚赶紧滚，没事儿就不要来烦我。”
能看得出来，贾雨娇已经开心起来了，萧晋就冲她挤挤眼，然后朝辛冰和罗小萌招手道：“还愣着干嘛？再待下去，雨娇姐也不会请吃宵夜的。”
辛冰站起身，向门口走了两步又停下，转脸对贾雨娇说：“明天你带薛良骥到公司来，我们办理一下交接事宜。”
贾雨娇冷冷的问：“怎么？这就要跟你丈夫彻底划清界限了？”
“不，”辛冰淡淡的说，“早点解决我们之间的事情，萧晋也更能心无旁骛的做事，我的耐心不多，没工夫慢慢等他实现对我的承诺。”
这话听着好像有点不对劲，萧晋想不出来，贾雨娇却瞬间就听懂了，有些诧异的看了看辛冰，眼睛就微微眯了起来。
“我明天没空。”
“那就不用来了。”
贾雨娇神色一寒：“你威胁我？”
“我……”
“冰冰！”萧晋打断辛冰要说的话，然后笑眯眯的对贾雨娇说：“雨娇姐姐那么疼我，就算是没空，也会挤出时间的，对不对？”
贾雨娇撇了撇嘴，就不耐的挥手道：“趁我还没头疼，赶紧滚！”
“得嘞！冰冰，小萌，咱们走。”
说着，萧晋就拉住辛冰的手走出房间，一直到进了电梯，都没有松开。
“你要抓到什么时候？”辛冰的脸有些红。
“抓到你不让抓为止。”萧晋咧嘴一笑，松开她，手却顺势往上一抬，勾起了她莹润的下巴。
辛冰娇躯一僵，眼中闪过一丝意味复杂的愠怒，刚要错头挪开，就听萧晋喝道：“别动。”
紧接着，他掏出手帕在她的下巴上擦拭了几下，然后将手帕上的一点暗红色展示给她看。
“狗咬了你，咱有的是办法收拾它，以后就不要傻不拉几的咬回去了，不觉得恶心吗？”
辛冰的鼻子忽然一热，慌忙转过脸去，一边拼命的眨眼想将涌出的泪水挤回去，一边冷冷的说道：“你可以告诉我，让我自己擦。”
萧晋耸耸肩，很不要脸的说：“让你自己擦，我还怎么找机会摸你的脸？还别说，挺嫩滑的。”
辛冰眼眶里不停要往外涌的泪水立刻就停了，心中也只剩下了哭笑不得。
“下午的面试如何？”来到地下停车场，一边走向车位，萧晋一边问道。
辛冰说：“一开始的时候，董雅洁和夏凝海似乎对我都不是很满意，但当我建议新公司走生物科技路线、董总又问了我几个问题之后，不知道为什么，她突然就改变了态度，对我开始极力的支持起来。
虽然最终也没有什么肯定的答复，但我想，应该问题不大。”
萧晋闻言就笑了起来：“看来，我选你做代言人，果然再合适不过。”
辛冰不解，“什么意思？”
“你不知道董雅洁为什么会对你态度转变，我知道。”来到自己车前，萧晋转过身，低头看着辛冰的眼睛说，“因为我今天早晨刚刚把我对新公司的想法告诉了她，而我想要的，同样也是一家生物科技公司。”
辛冰意外的愣了愣，心里忽然就没来由的感到了一阵愉悦，似乎能够与萧晋不谋而合是一件特别值得高兴的事情一样。
“一个能与产品研发者心有灵犀的管理者，”萧晋又道，“董雅洁又不傻，怎么可能不要你？”
辛冰想的是“不谋而合”，萧晋说的是“心有灵犀”，意思一样，但意义却大大不同，以至于都让她的心跳漏了一拍。
“你……你打算什么时候把股份转给我？”
“别着急，现在股份还都只是口头上的约定，我就算想转给你也做不到。”萧晋转身拉开车门，说，“等新公司正式正式组建的时候，你直接代表我去跟董雅洁和夏凝海签字就好。”        




（第275章心有灵犀）

      

        
        辛冰意外的瞪大了眼，问：“你是说……要我直接以第二大股东的身份跟他们签协议？”
萧晋坐到车上，打开车窗，笑着点头道：“对啊！反正都是你的，再从我这儿倒一遍手，完全没意义嘛！”
辛冰不知道该说什么好了，心里某个念头再一次涌了上来，怎么都压不下去，一时间心乱如麻，竟就那么呆立在了那里。
“怎么了？想什么呢？”萧晋手伸出窗外在她眼前晃了晃，笑道：“如果你是感动的想要以身相许了，没关系，别害羞，直接说出来就好，我这人很好说话的。”
辛冰忽然就笑了，刹那间如月光穿破乌云，美艳不可方物。
“萧先生未免也太看不起我辛冰了，区区一点钱财就像把我整个人买下？想要我以身相许，等你实现了对我承诺之后再说吧！”
说完，女人就转身走向了自己的座车，罗小萌在离开前还不忘冲萧晋瞪了瞪眼，也不知道是什么意思。
萧晋望着辛冰的背影，大声道：“就算还没到以身相许的地步，好歹咱们也不算陌生人了吧？！‘萧先生’这个称呼，是不是可以改改了？”
辛冰脚步停下，沉默了片刻，然后转过身来就做了个让萧晋吃惊的动作。
她微微弯了下腰，喊了一声：“先生。”
仅仅只是少了一个姓氏，感觉上就大大的不同，可萧晋又想不出到底不同在什么地方，呆坐在车里琢磨半天，最终也只能摇摇头作罢。
女人的心思，没人能够完全了解。
回到东瞰华庭的小别墅，停好车，萧晋扭头看看苏巧沁的家，黑漆漆的没有亮灯，也不知道那女人是没回来还是已经睡下了，犹豫了下，还是打消了打个电话问问的念头。
刚刚经历过董初瑶的事情，他实在没心思再撩新的女人。
掏出钥匙刚要开门，两道车灯从不远处的路拐角照射过来，他眯眼一看，正是苏巧沁的那辆A4。
车开了过来，他转过身，本想打个招呼，却见车直接从院前开了过去，连速度都没有减一下。
什么意思？昨儿个晚上还投怀送抱呢，今儿个就不认人了？
萧晋百思不得其解，看着奥迪车缓缓停在苏巧沁家门口，驾驶位门打开，走下来的却是个西装革履的男人。
他眉头微微一挑，抬步就走了过去。
那个男人下车后就绕到副驾驶，眼神火热的看着里面的女人说：“巧沁，到家了，下车吧！”
苏巧沁小脸红扑扑的，脑袋歪在椅背上，闭着眼，嘴里咕哝了一声无意义的话，一动不动，显然是喝醉了。
因为半躺在那儿的缘故，她的身体往下滑了一些，贴身的一步裙翻卷上去大半，被丝袜包裹的丰润大腿几乎全都露了出来，甚至还能看到一点点的胖次阴影。
男人的目光更加火热了，舔舔嘴唇，用手推了一下苏巧沁，又试探着唤道：“巧沁，巧沁，你醒醒，到家了，要睡回卧室再睡。”
苏巧沁终于动了，却只是不耐的挥了下手臂，说：“不要吵我，我好困，你们自己喝吧！让我睡会儿。”
男人脸上露出了得逞的笑容，一边伸过手去，心里一边想道：这次回国的同学聚会真是来值了，谁能想到当年学校里常年戴副黑框眼镜的丑小鸭、几年之间就像是吹气球一样长成了大美女呢？还是童颜巨球的极品美女！
而且，这老同学的性格似乎也没变，还像当年一样懦弱，只要今晚把她给上了，明天早晨多说几句软话，以后国内岂不是就能多一个情人？
对了，她还有一家公司，虽然规模不大，但国内房地产市场这么变态，再蠢的人都能发财，回头好好忽悠忽悠，人财两得，岂不美哉？
赚了，简直赚翻了！
男人激动的浑身发抖，要不是身后就是房子，他真想马上就地在车上把苏巧沁给办了。
一手扶住女人的后脑，另外一只手正准备穿过她的膝窝，身后忽然响起了人声。
“苏小姐怎么了？你是谁？”
男人做贼心虚，吓了一跳，慌忙缩回手来，强自镇定道：“巧沁她喝多了，我是她的老同学，送她回来，到家门口了却怎么都叫不醒她。哎，你是？”
“我是她的邻居，也是她的朋友。”萧晋指指自己所住的别墅，然后道，“谢谢你送她回来，剩下的交给我就好，你先回去吧！明天等她清醒了，我会告诉她是你送她回来的。”
男人还指望着从今晚开始就套个小富婆呢，怎么可能愿意走？登时就严肃起表情，说：“这位先生，你只是巧沁的邻居，不是她的家人，所以很抱歉，我不能就这么随随便便的就把她交给你。”
萧晋眯了眯眼，忽然弯腰伸手就在苏巧沁的脖颈处摁了一下。
那男人根本来不及反应，等他摁完了才一把推开他，怒道：“你干什么？我警告你，你要是再敢有什么不轨举动，我可要报警了！”
“就算是真报警，也轮不到你来报。”萧晋淡淡瞥他一眼，目光就转向车里的女人，没好气的唤道：“苏巧沁！你醒了没有？醒了就给我赶紧下车！”
苏巧沁从鼻腔里发出一声娇yin，眉头紧蹙着睁开眼，先是茫然的看了看前方，然后转过头，眼神这才清醒了一些。
“嘉祥，我这是……在哪儿？”
顾家祥得意的看了萧晋一眼，就弯下腰温柔的说道：“巧沁，你喝多了，是我把你送回来的，你仔细看看，这是不是你说的东瞰华庭二十三号楼？”
说着，他让开身子，本意是让苏巧沁看清楚自己的家，却不料也让她看清了萧晋的脸。
“萧、萧晋？”苏巧沁脸上绽放出如花一般的笑容，“你怎么也在？”
萧晋冷冷的看着她，寒声说：“少废话！吃一堑都不长一智，老子就没见过像你这么蠢的女人，醒了还在车里呆着干什么？赶紧给我滚出来！”        




（第276章就没见过你这么蠢的女人）

      

        
        苏巧沁虽然醒了，但那是被萧晋之前的按压将她给强行唤醒的，大脑和意识仍然还醉着，所以她根本就反应不过来他话里的意思，只是突然见到他对自己这么凶，心里顿时就委屈起来，小嘴一瘪，就开始吧嗒吧嗒的掉眼泪。
“你……你为什么凶我？”
之前见苏巧沁对萧晋笑，顾家祥心里就是一沉，还以为今晚的好事儿要泡汤，谁知这个叫萧晋的傻逼竟然教训起苏巧沁来了，还把苏巧沁给训哭了，这不明显就是给老子送助攻么？世界上怎么会有这样不选择把苏巧沁操哭而是把她训哭的傻逼！
“你怎么说话呢？”顾家祥上前一步，挡在萧晋和苏巧沁之间，瞪眼道，“你姓萧是吧？！我奉劝你最好马上为你的无礼向巧沁道歉！否则，我可就对你不客气了。”
萧晋被逗乐了，心说老子还没想要收拾你呢，你倒想先对老子不客气了，真他妈有种！
本打算不废话直接把这货给踹飞，却冷不丁听苏巧沁在车里喊道：“你走开！”
顾家祥一听就越发得意了，斜乜着萧晋道：“听到没有？我们家巧沁大度，这次就原谅了你，还不快走？”
“我让你走开！”
苏巧沁用力的推开顾家祥，挣扎着从车里出来，高跟鞋一崴，站立不稳，人就向前倒去。
萧晋无奈，只好伸手将她扶住，女人倒是不客气，直接一把就将他拦腰抱住，脸贴着他的胃，用带着哭腔的声音说：“萧晋，我做错了什么？你告诉我，我可以改，求求你不要凶我好不好？你凶起来的样子好吓人……”
顾家祥瞬间就傻了眼。苏巧沁这话再明显不过了，人家俩人明显不是单纯的邻居关系，搞了半天，自己才是多余的那个。
顾家祥中学时就是学校有名的学霸，出国留学更是国家政府资助，后来为了留在国外发展，更是不惜请律师跟国内打官司，现在他已经拿到了美国绿卡，被国内的一众亲朋旧友羡慕嫉妒恨，今晚的同学会更是连一个已经当上处长的同学的风头都比下去了。
如此风光，如此完美的夜晚，却毁在了一个白痴女人身上，这让他如何不怒？
贱女人！被人家都快训成狗了，居然还上赶着求人家，简直下贱到了极点，老子怎么会看上你这种母狗？我呸！苏巧沁，既然你喜欢当狗，那你就等着，老子总有一天会让你脱光了衣服跪在老子面前学狗叫！
萧晋也被苏巧沁的话给弄的有点儿懵，愣了愣，抬眼见顾家祥还在，而且目光还无比的恶毒，心中就微微一怒，双臂抓住苏巧沁的肩膀将她推到车边，冷声道：“靠好了，站着别动！”
苏巧沁真的像只小狗似的，晃晃悠悠的站在那里，眼睛还可怜巴巴的看着他。
萧晋却转身走向了顾家祥。
“你……你要干什么？”不管心里想的有多狠，在现实中，顾家祥就是个欺软怕硬的怂货，见萧晋气势汹汹的走过来，怎么可能不怕？赶紧后退两步，色厉内荏道：“你……你要干什么？我可警告你，我是美国公民，是受美国法律保护的。”
“这里是华夏，像你这种数典忘祖的二刈子，别说美国法律了，连华夏法律都不会鸟你的。”
萧晋冷冷的说着，一把揪住顾家祥的衣领，另一只手两指夹着一枚银针，疾出如电，眨眼的功夫就在他小腹和两腰的几处大穴上各刺了一下。
顾家祥吓得啊啊大叫，但直到萧晋将他放开，也没感觉到身上有任何疼痛，睁开眼不敢置信的摸摸自己，确定啥事儿没有，就以为萧晋还是害怕了他的美国身份。
本来嘛！在华夏，两个华人老百姓打架、甚至被黑社会胁迫侮辱老妈，警察可能会不管，但要是一个外国人被打了，他们一定会紧张的跟老爹被打了一样。
这倒不是崇洋媚外，而是他们怕担责任丢工作，因为某些领导们特别害怕“友邦惊诧”，要是有外国友人在他们的治下觉得治安不好、人身得不到安全，他们就会没面子，而为了维护他们珍贵的面子，老百姓就只好吃亏了，反正华夏老百姓多得是，还听话。
顾家祥本来就是土生土长的华夏人，如何会不了解这种独特“国情”，见萧晋话说那么狠却轻飘飘的放过了自己，气焰登时就嚣张了起来。
整理一下衣领，他撇嘴道：“哼！小赤佬，算你识相！知道你刚才要是真打了我会有什么结果吗？”
“我打了你会有什么结果，我不知道，也不想知道，但如果你还不走的话，说不定我就真想知道了。”
顾家祥一呆，转身就走，好汉不吃眼前亏，这时候再挨打就太不值了。
不过，他走出去十几步又转过身来，遥遥指着萧晋撂狠话：“你、你们都给老子等着，今天这事儿不算完！”
萧晋做了个要去追的动作，吓得顾家祥立马撒丫子狂奔。
恶心的吐口唾沫，他回过身，看着依然老老实实靠在车上的苏巧沁，问：“自己能走吗？”
苏巧沁摇头，伸出双臂，楚楚可怜的说：“不能，要抱抱。”
萧晋一个趔趄差点儿栽地上，心说这女人怎么一喝酒就跟变了个人似的？难不成她不光是有童颜，骨子里也是个没长大的小萝莉？
吐槽归吐槽，美女的要求他自然不会拒绝，走过去从车里拿出苏巧沁的包，关上车门，然后才弯腰将她抱起来。
苏巧沁一点都不客气，玉臂一伸，便环住了他的脖子，嘟嘴吐着酒气问：“你是不是因为我不但喝了酒、还这么晚回来而生气啊？”
萧晋抱着她走到房门前，一边从包里找钥匙，一边没好气道：“老子才懒得管你这些，老子是被你的愚蠢给气的。”
苏巧沁委委屈屈的低下头，瘪了瘪嘴嘟囔道：“人家……人家本来就很笨，你又不是不知道。”        




（第277章要抱抱）

      

        
        嘿！这娘们儿还真是奇葩，你说她喝多了不认人吧！名字倒是叫的很清楚；你说她认人吧！她又拿你当老公一样，这特么……诶？这好像是件好事儿啊！
话说，你把小爷儿当老公使唤，那小爷儿是不是也可以适当的行使一下老公的权力呢？
这么一想，萧晋心里的那点儿气立刻就飞到了九霄云外，低头仔细瞅瞅苏巧沁红扑扑的小脸儿，嗯，人比花娇！视线再往下挪，嚯！波涛汹涌！
娇滴滴、粉嫩嫩、软绵绵，怎么看怎么可口，这要是不吃，都对不起被她灌进肚的那些酒。
萧晋不是犹豫的人，特别是在这种不怎么用负责任的事情上面，当机立断，打开门把鞋一甩，就直奔楼梯。
就在这时，或许是他速度加快的缘故，苏巧沁的小脸猛然一白，就开始剧烈的挣扎起来。
“快放我下……呕……”
再美再诱人的美女，一旦跟酸臭的呕吐物结合在一起，特别是她还吐了你一脖领子的时候，就绝对不会再有任何美感可言。
萧晋欲哭无泪。
吐完了酒，苏巧沁终于清醒了些，抬眼一看是在自己家，再看萧晋呆立在旁边，上身全部都是……自己的呕吐物？
女人大惊，继而大澹慌忙要扑上去道歉，可脑袋清醒不代表身体也会清醒，更何况她还穿着高跟鞋。
于是，她毫无意外的摔倒了，确切的说，是把萧晋给扑倒了。
感受着后脑勺的疼痛，萧晋忽然觉得自己这会儿要是想哭，肯定能哭得出来。
这特么的……都是什么事儿啊！
“对不起对不起对不起！”苏巧沁手忙脚乱的爬起来，想要去拉萧晋，又发现自己双手也都沾满了呕吐物，就更加的手足无措起来，羞急的眼泪八叉，“萧先生，我……我……”
“什么都别说了，”萧晋抬手制止道，“你自己能洗澡吗？”
苏巧沁猛点头：“能。”
“那好！你去洗澡，我回家。”
“别，萧先生，你……你这个样子怎么出门啊！我家一楼还有个浴室，要不你就在这儿也洗洗吧！”
“这大半夜的，外面又没人，我为什么不能这个样子出门？”
“萧先生你……我……”
苏巧沁这会儿只想表示歉意做出弥补，见萧晋不接受，就以为他不肯原谅自己，登时就伤心起来，眼泪流的越发汹涌了。
对此，萧晋还能怎样？只能长叹一声，爬起来，问：“浴室在哪儿？”
苏巧沁大喜，赶紧抹抹眼泪，起身道：“我去为你放水。”
“不用！”萧晋拒绝道，“我冲个淋浴就行，没工夫泡澡。你抓紧时间也去洗洗，待会儿出来我在为你针几下，排解一下体内的酒精。”
听了这话，苏巧沁这才真正的放下心来：萧晋还肯帮我，他没有生我的气，太好了！
在卫生间好好的冲了个澡，结束要出来时，萧晋却发现自己忽略了一件事――没有换洗的衣服怎么办？总不能把脏衣服再穿上吧？！那特么还不如之前就回家洗呢！
瞅瞅四周，除了毛巾和浴巾之外，唯一还能被称得上是布料的，就只剩下衣服框子里那些花花绿绿的内衣了。
款式蕾丝居多，罩杯都跟饭碗似的，特别符合苏巧沁的规模。萧晋没有偷闻女人内衣的潘棵病，但不妨碍他以欣赏的眼光来研究。
就拿这件独特的胖次来说吧！三条带波浪状蕾丝花边的细绳，结合一小块三角形的布片，简约而不简单，既贴合了女性的臀型，又避免了夏日外裤勒出痕迹的尴尬，简直就是居家旅行、约会**的必备佳品。
艺术，发明这玩意儿的人，绝逼是位艺术大师！
就在萧晋非常“专业”的“欣赏”着手里的T-back时，房门忽然被敲响了，吓得他赶紧把胖次给丢回衣服框子，捂着裆大声问道：“干、干嘛？”
“萧先生，我拿来了几件我父亲的衣服，如果你不介意的话，可以暂时先穿一下。”苏巧沁在外面弱弱的说。
“哦，等着。”萧晋找出自己还干净的内裤穿上，这才把门打开一条缝，伸手出去接过衣服，打眼一看，除了一件睡袍之外，就没一件合适的，全都太小了。
看来，苏家就没有高个子基因啊！
穿上睡袍，系好带子，他打开门走了出去。
苏巧沁已经换上了一条睡裙，尽管是带睡袍的款式，但吊带的设计，以及短到令人发指的裙摆，还是将她身上最亮眼的两个地方展现的淋漓尽致。
萧晋站在那儿，视线一会儿黏在人家上面，一会儿又挪到下面，俩眼珠子愣是让他觉得不够用。
苏巧沁被他看得双颊艳红，低头手足无措的站在那里，只觉得他的目光就像是两把小刷子似的，不停地在自己身上来回的刷，刷的她浑身燥热，双膝发软。
“萧……萧先生，我去帮你洗衣服。”
终于，她承受不住了，留下这么一句话，就匆匆的从萧晋身边绕过去，进了卫生间。
萧晋半尴不尬的挠挠头，自嘲一笑，就转身进了厨房。
不一会儿，当他端着一碗汤走出来时，恰好苏巧沁也从卫生间里出来。
“过来把这碗醒酒汤喝了。”
萧晋的声音又恢复了不客气，但苏巧沁却听得无比舒心。她虽然有点天然呆，但也不是没有生存能力，跟萧晋都亲密接触好几次了，多少也能猜出点他的脾气。
他很少说好听的话，越是对你不客气，就越说明没拿你当外人。
低低答应一声，苏巧沁乖乖的接过碗，一口一口的就将并不怎么好喝的醒酒汤喝的一滴不剩，完事儿还向他展示了一下碗底，将近三十岁的女人歪着头、像个求夸奖的孩子一样，居然也能萌的人一脸血。
看着她的样子，萧晋忽然想起了周沛芹，小寡妇也是这样，对他的要求从来都是奉行无虞，哪怕再羞耻的姿势也甘愿忍受。
一时间，心中的那点儿因美色而起的龌龊就慢慢淡去，隐隐的愧疚升上来，该死的良心重新又占领了高地。
该回家了，明天就回！        




（第278章艺术大师）

      

        
        苏巧沁的家里当然有洗衣机，根本就不用自己动手洗衣服，之所以会在卫生间里呆那么长的时间，是因为她发现了自己衣服框子里的内衣被翻动过了。
那条黑色的T-back是大前天穿的，按照顺序，本应该在另外两套白色和紫色的内衣下面，可现在，它却跑到了最上面最显眼的位置。
这两天，家里除了萧晋之外，就没来过任何客人，让T-back跑到上面来的人，只能是他。
一想到萧晋刚刚可能拿着自己的贴身衣物做了什么不可描述的事情，苏巧沁的身体就发颤到站都快要站立不住。
恼怒、羞涩、还有一点点的……欣喜？总之，她的心乱成了一团麻，完全不知道待会儿出去该怎么面对萧晋才好。
可萧晋就在外面等着，她不可能躲在卫生间里一辈子，该面对的总要面对。
苏巧沁走到盥洗池前洗了把脸，看着镜子里那个脸红如花的美人儿，手不自觉的就抚上了心口。那里面正有一只受了惊的小鹿在来回乱撞。
马上就要三十岁了，仔细看的话，眼角似乎已经开始隐隐有了细纹，青春早已不再，美丽也即将褪去，是就这么孤单的老去？还是勇敢的去争取一下？
如果今天再次选择了退缩，那十年后、二十年后会不会后悔？
苏巧沁瞬间就不可遏制的紧张起来，也正是这个老毛病，让她确定了自己内心的真实想法――再不拼一次，就真的要老了。
按照萧晋昨晚教授的呼吸法门，她站在那里整整自我调节了将近十分钟，这才让心跳和大脑安静了一些。
最后一次给镜子里的自己打了打气，她将睡袍的衣领扯开一些，推开门，就看到萧晋端着一个碗从厨房里走出来。
“过来把这碗醒酒汤喝了！”
萧晋的态度颐指气使，但却神奇的让她还有些慌乱的心瞬间安定下来，这一幕，好像一位丈夫在用不满来表达对妻子的宠溺啊！
莫说那是一碗只是有点难喝的醒酒汤，就是毒药，苏巧沁也会毫不犹豫的喝下去。
可是，让她感到费解的是，当她喝完汤满心期待一句夸奖的时候，萧晋的眼神却在微微迷醉之后就恢复了清明，里面似乎还夹杂着一点点的愧疚。
这是怎么了？是我做错什么了吗？
苏巧沁是女人，女人的直觉属于天赋技能，跟智商无关，所以她下意识的就想到了一个可能――如果醒酒汤里不是下了药的话，那萧晋的愧疚，只能是因为别的女人。
这个想法让她的心瞬间就沉入了谷底。
而萧晋却没心思去注意女人神色上的细微变化，他这会儿只想早点干完该干的事，然后回去睡觉，明天一早就回家。
“还像上次那样，去沙发上躺着。”说着，他轻车熟路的就去墙边的矮柜里拿酒精。
苏巧沁抿了抿嘴唇，低着头走到沙发前，褪下身上的丝质睡袍，只穿着吊带睡裙半躺了下去。
萧晋拿出酒精回转身，看到沙发上的玉体横陈，心脏就不争气的狠狠跳动了一下。
苏巧沁个子矮，但该大的地方都超级大，所以，她与高挑型美女最大的不同，就在于高挑型在站立的时候魅力最大，而她这种肉感型却是在躺下之后才最诱人。
特别是那条性感的吊带睡裙，似露未露，更加平添了几分诱惑。
萧晋深吸口气，压下再次蠢蠢欲动的心，走过去在苏巧沁身边坐下，一边用酒精擦拭着银针，一边说道：“不会喝酒，以后就不要多喝，一个人的运气总会有用完的那一天，我不可能每次都恰好碰见的。”
苏巧沁思维能力还有些晕乎，琢磨好半天才明白他的意思，不由惊诧道：“你是说，顾家祥他……”
“我没有证据，”擦好银针，萧晋捏起一枚，先刺进她的头顶，轻捻着说，“但作为男人，我很了解男人送醉酒女人回家时的表情、到底是出于绅士风度，还是另有所图。”
苏巧沁惊讶极了：“可……可我们是老同学啊！”
“老同学就不会害人、就可以无条件信任了吗？”萧晋嗤笑一声，很不客气的说：“长得这么漂亮，脑子不好使，还那么容易相信人，我现在真的觉得，你能安全的活这么大，简直就是奇迹。”
苏巧沁脸色又红了起来，别过视线，低低的问：“我、我真的很漂亮吗？”
萧晋的手差点儿因为这句话而把针扎歪，哭笑不得道：“喂！苏巧沁同学，你的关注点可以不要这么奇葩吗？”
苏巧沁不好意思的抿唇笑笑，说：“我只是……只是觉得我都这么老了，还能听到你说漂亮，有点……有点不敢相信。”
“这有什么不敢相信的？”萧晋笑道，“说句很有歧视味道的话：如果你不漂亮的话，就不会被人下药，咱们也就不会认识了。”
“那……那我是不是还应该感谢父母把我生的这么……好？”
萧晋呵呵一笑，刚要回答，忽然心中一动，手里要刺下去的银针就停住了。
苏巧沁看似只是说了句俏皮话，可话里的意思却再明显不过：她为什么要感谢父母把她生的这么漂亮？自然是因为这样才遇到了他萧晋。
而遇到萧晋又有什么好值得感谢的呢？其中含义就不言而喻了。
说实话，萧晋非常的意外，甚至比被董初瑶喜欢上还意外，毕竟董初瑶还很年轻，本身就处在爱做梦的年纪，感情来的莫名其妙一些也有情可原，但苏巧沁马上就要三十岁了呀！就算心理还不成熟，难道这三十年积攒下的阅历也喂了狗么？
他只是觉得意外，可他却不知道，说出那句俏皮话，几乎用尽了苏巧沁全部的勇气。
说完之后，她满心羞涩和忐忑的期待着萧晋的回应，然后她等到的却是没有回应，连一句装傻没听懂的玩笑话都没有得到。
也是，只是见了三次面，而且每次见面都麻烦人家帮忙，人家凭什么要回应自己的痴心妄想？苏巧沁，你真当自己倾国倾城了吗？
心里苦涩一笑，她抑制住想要落泪的冲动，平静的开口：“对了，一直忘了问，你怎么一个人住在这里？女朋友怎么没有过来？”
萧晋想了想，觉得还是表现的人渣一点好，就坦然的回答说：“哦！她们都挺忙的。”        




（第279章痴心妄想）

      

        
        “她……她们？你……”苏巧沁什么伤心难过都顾不上了，震惊的大眼睛瞪的溜圆，满满都是不敢置信的望着萧晋。
萧晋对她微微一笑，针好最后一针，问：“怎么，不相信？”
苏巧沁呆呆的点头：“我想象不出你会是这种人。”
“你想象不出，不代表就不会发生。”
萧晋看着她的眼睛说：“就像以往在班里沉默寡言的好学生，几年后会变成一个趁人之危的小人一样，这世界上从来都没有纯粹的好人和坏人，更不可能有道德上完美无瑕的圣人，孔子都会诛杀少正卯，萧晋是个渣男，有什么好奇怪的？”
苏巧沁好歹也是读过研究生的学霸，只是有点天然呆，但不是真的白痴，所以她当然明白萧晋所说的道理，可理智上明白，不代表感情上就可以接受。
在她的心目中，萧晋就是一位做好事不留名的好人，是侠义的化身，现在，英雄突然变成了渣男，一时间怎么可能接受？
“你……你欺骗了她们？”
“那倒没有，”看看时间，萧晋起身去倒水，“虽然她们并不是完全知晓对方的存在，但她们都知道自己并不是我的唯一。”
苏巧沁更惊讶了：“这怎么可能？难道她们就愿意？”
“目前来看，有一个不愿意，但还是选择和我在一起，就是不知道她接下来会怎么做。”
说着，萧晋走回来，轻轻托起苏巧沁的脑袋，把水杯递到她的嘴边，又道：“待会儿你会将体内的酒精排泄出去，现在喝点水补充一下。”
苏巧沁心中一动，一个荒唐却又貌似合理的想法就冒了出来。
水温不高也不低，刚好合适，或许，正是因为这种无微不至的体贴，才会让那些女人甘愿与她人分享。
自己能不能做到？或者说……自己愿不愿意？
她觉得这种问题的答案根本就用不着思考，可不知怎的，她的心却在犹豫，荒谬、却真真实实的在犹豫。
“你……你有几个女人？”
萧晋想了想，回答说：“目前暂时是四个吧！”
“四个！还目前？还暂时？”苏巧沁又被震傻了。
萧晋嘴角一勾：“别忘了我是个彻头彻尾的渣男，而渣男在女人这方面，是永远都不会满足的。”
针灸结束，衣服也恰好在洗衣机里被烘干了，萧晋换上自己的衣服走出苏巧沁家门后，深吸一口深秋夜晚的凉风，只觉得神清气爽。
他不知道苏巧沁这一晚会不会失眠，但他觉得自己做了一件非常有良心的事情，百分百能睡个好觉。
果不其然，一觉到大天亮，他连个梦都没做。
随便吃了点东西，订购的软垫就送到了，他一刻都没有停顿，跟小货车司机商量好价钱，就开车驶往了青山镇。
四个多小时后，他让司机将软垫卸在青山镇进山的路口，结了账，跟顾龙聊了几句，让他的一个兄弟帮忙看着，这才去了赵彩云家。
敲开铁门，看着韵味十足的女人，萧晋搂住就要先来个热吻，却被赵彩云娇羞的挡住。
“小疯狗你别……别闹，家里有客人。”
“不就是陆熙柔嘛！不用管她。”说着，萧晋扒拉开她阻挡的手，嘟起嘴又要往上凑。
“不是，”赵彩云用尽全力才将他推开，娇嗔的白他一眼，说，“镇长在呢！”
“镇长？张东玺？”萧晋立马瞪起了眼，“他还敢来？”
“什么张东玺啊？他都滚蛋好几天了，是新来的镇长。”
赵彩云整理好衣服，拉着他就往堂屋走。
新来的镇长？嗬！马建新的动作倒是挺快，那就先看看这新镇长是个什么样，要是听话的话，就给那位县长大哥一点甜头。
这样想着，萧晋走进堂屋，就见有两个人正聊得开心，其中一个自然是陆熙柔，而另一个，却让他有点意外。
因为那新来的镇长，赫然是个女人！
三十左右的年纪，一身简单的商务休闲装，既不给人以官员干部的疏离感，又不过分轻浮，显得很亲切。至于长相，不美艳，但也绝对不丑，属于端庄气质型，很耐看的那种，不像是一位镇长，倒像个新闻台的女主播。
见到萧晋走进来，女镇长就站起身，率先冲他伸出手，微笑道：“这位就是萧先生吧？！久仰大名，我叫满白梅，是青山镇的新任镇长。”
“哦！满镇长，失敬失敬。”萧晋热情的握了握满白梅的手，很轻佻的笑道：“没想到新来的镇长居然这么年轻漂亮，这青山镇的百姓，可是有福的很啊！”
一听这话，赵彩云有些傻眼，陆熙柔则撇了撇嘴，而满白梅却只是目光微微一凝，就笑着说：“萧先生谬赞了，作为一个七岁孩子的母亲，‘年轻’二字实在不敢当，但同时身为一个女人，‘漂亮’的评价我就厚着脸皮收下了。”
这回应不可谓不漂亮，简简单单就化解掉了萧晋拙劣玩笑的尴尬，话语还风趣幽默，关键是反应速度惊人，可见，这位新来的镇长的政务水平如何还不得而知，但情商绝对非常牛逼。
按理说，这种长相不差又很有当官素质的女人，不应该会被发配到一个鸟不拉屎的地方当镇长才对，难道是拒绝了某位领导潜规则而被穿了小鞋？
萧晋哈哈一笑，伸手示意满白梅落座，然后说道：“满镇长不但虚怀若谷，难得的是还有当仁不让的风范，我相信，青山镇在满镇长的带领下，一定会一改以往的贫苦风气，踏上康庄大道的。”
这个家伙刚才果然是在查验我的成色，区区一个有点背景的支教老师，竟然如此狂妄，实在是让人气恼。
满白梅心里郁闷的想着，脸上却不得不再次堆出恰到好处的笑容，说：“虽然对此我很有信心，但是要真的有所作为，一个人肯定不行，还是要仰仗像萧先生这样的有志之士才行，我想，只要我们能精诚携手，相信萧先生所说，就一定会实现的。”
没办法，来之前马县长千叮咛万嘱咐，绝对不能得罪这个姓萧的，满白梅肚子里的火就是再大，也得小心的伺候着。        




（第280章青山镇的新镇长）

      

        
        “哪里哪里，”萧晋摆着手笑道，“我只是一个支教老师而已，哪里称得上‘有志之士’这四个字？”
满白梅闻言心里一咯噔，随即就越发的恼怒了。这个家伙拿捏起来还没完了，真以为自己有点背景，老娘就怕了你不成？
微微咬了咬牙，满白梅再次耐着性子说：“萧先生就不要谦虚了，我在来这里赴任之前，马县长专门把我叫到了他的办公室。
他详细的向我介绍了一下青山镇的情况，最后还郑重的嘱咐我，一定要团结好那些有志改变家乡面貌的先行者，所谓先行后效，只有先行者得到了好结果，百姓们才能从中受到启发。
而整个青山镇中，马县长只提了两位先行者，那就是萧先生和赵彩云女士，如果这要是还不算‘有志之士’的话，那岂不是说整个青山镇都再也找不出一位来了吗？”
这话的言外之意，就是说我知道你跟马县长关系匪浅，而我也是马县长的人，咱们是同一条线上的，所以你就别装了。
萧晋自然听出了其中的意思，同时也从中明白了另外一点――这位女镇长果然是得罪了人。
因为马建新自己就是一个倒霉县长，县政府班子里的人肯定都知道，如果不出意外的话，一旦换届，他的政治生涯也就到此为止了。
所谓良禽择木而栖，一个马上就会下台的县太爷，自然没人愿意跟随，而满白梅却还能继续当马建新的心腹，除非她是个甘愿陪葬的忠臣，否则，必然是和马建新一样处境艰难。
萧晋相信华夏官场中肯定有不少愿意为元首陪葬的忠臣，但马建新嘛！他的道行还差得远！
说白了，马建新走投无路之下抱住了萧晋这棵救命稻草，满白梅只能跟随。
不过，看样子这女人心里很不以为然啊！
眼珠子一转，萧晋就笑道：“马县长实在是太抬举了，只不过是上次跟他说了下我跟彩云养殖山鸡之后的发展规划，没想到他竟然记在了心里，倒是让我有些诚惶诚恐了。”
“哦？是什么样的发展规划经能让马县长念念不忘，这我可要好好听听，或许就能从中找到今后的施政方向也说不定。”
说话时，满白梅表情淡然，看不出是真不知道还是在凑趣，这让萧晋对她的官场素养观感再次提高了一个等级。
“也没什么，无非就是先通过山鸡打出咱们青山镇的名气，然后再配合无污染纯天然的概念宣传，趁势发展观光型农业，主打休闲旅游和养生，将从低端到高端的客户一网打尽，到那时，想必青山镇无论如何也能在华夏的知名乡镇中占有一席之地了吧？！”
其实，临来之前，马建新确实没有跟满白梅提及萧晋的计划，只是说了他的背景不一般，让她务必好好伺候。
所以，满白梅一开始还以为他就是个下来镀金的小二代，家里在政界有点背景，伺候好了，说不定就能延续马建新的政治生命，而她虽然现在是马建新的人，实际上却是非常看不起马建新的。
她不想蝇营狗苟，她想真正的做点官员该做的实事，无奈在原来单位被大领导压制的根本抬不起头来，她只能接受马建新的建议，来这里当一个小小的镇长，好歹，这也算是个能干点事情的职位。
此次来拜访赵彩云和萧晋，她原本心里的念头只当是拜个码头，卖萧晋一个面子，表达一下“我不会招惹你，所以请你也不要为难我”的意思，也因此，可想而知，当她听到萧晋三言两语所描绘出来的蓝图时，心里是如何的惊讶。
第一反应当然是不信，于是她斟酌着说道：“萧先生果然胸怀大志，只是这些说起来轻巧，实现起来却难如登天啊！旁的不说，光是资金这一项就很难解决。
萧先生有所不知，县里这几年财政十分吃紧，就算是市里给了拨款，也都会紧着那些已经发展起来的地方先用，不可能有咱们青山镇的份儿。”
“这个马县长都跟我说过，”萧晋喝了口赵彩云端来茶水，道，“资金的问题我倒是可以解决，就是程序上的问题比较麻烦些，毕竟人家大老板投资生意是想赚钱，而不是发善心做好事养活一帮政府蛀虫的。”
满白梅大吃一惊，道：“这么大的规划，前期投入，怎么着也得以千万计吧？！萧先生已经找到了愿意投资的人？”
“一个亿！”萧晋自信满满的竖起一根手指，说，“前期投资不会低于一个亿，可以说一切都已经准备好了，就看满镇长能不能当好这个镇长，说服镇上的百姓了。”
满白梅倒吸一口凉气，随即就抑制不住的激动起来，“萧先生，请恕我无礼，这种事情可开不得玩笑。”
萧晋笑了一声，说：“我是有多闲的蛋疼跟你开这种玩笑？刚才跟你说的那些规划，彼此之间可不是先后顺序，而是同时进行的，山鸡打口碑的时候，青山镇就要开始建设，等宣传到位的时候，差不多也就可以接待第一批游客了。
当然，主打高端的养生项目不可能这么快就建好，但也必须早早的进行。因为我的目的不单单是改变这里的面貌，而是要在最短的时间内改变这里的面貌。
满镇长，说了这么多，我想问你一句话。”
满白梅已经激动的声音都开始微微颤抖：“您、您说。”
萧晋深深的看着她的双眼，一字一句的问：“我可以指望你吗？”
满白梅神色一凛，快速平静下心情，蹙眉沉吟片刻，才郑重的说：“如果你说的这些都是真的，如果你的所作所为对百姓没有任何害处，如果我能指望你，那么，我自然会拼尽全力去配合你的。”
萧晋嘴角勾起，喊了声：“彩云。”
“哎，我在。”在一旁听的云里雾里的赵彩云连忙应道。
“去多做几个拿手菜，请我们的满镇长也尝尝你的手艺。”        




（第281章我能指望你吗）

      

        
        送走了因为喝了点小酒而满面红光的满白梅，萧晋回到屋里，就见陆熙柔正在帮着赵彩云收拾碗筷，不由笑着说：“呦呵！之前满白梅在时能忍住不插嘴，这会儿又会主动帮忙干家务了，这两天不见，你变得懂事很多嘛！”
“那是你眼瞎，没看到本小姐以前的好！”陆熙柔回头冲他可爱的皱了皱鼻梁，然后道，“另外，我也很想看看你是怎么忽悠那位满镇长的，因为之前我通过和她聊天，已经了解了她和马建新不是一个路子。”
“那结果呢？看出什么来了吗？”
“看出来了，你还是用钱解决的。老实说，我有点失望。”
萧晋哈哈一笑，说：“如今的华夏还是以经济发展为目标，官场也是以GDP论英雄，当官的就没有一个不爱钱的，区别在于：好官是用钱去办老百姓的事，而庸官则是用钱去办自己的事。”
陆熙柔眼睛一亮：“这么说，满白梅是个好官喽？”
萧晋摇摇头，说：“目前还不确定，但能看得出来，她是想做事的，如果能做好，至少可以称得上是一位能吏。”
“能吏还不算好官？”
“当然不算！一心为民谋福利的才叫好官，而现实中的能吏，大多却是为了政绩和升官，所以，华夏有很多城市表面上看去很繁华，但老百姓却没有得到一丁点的实惠，这就是能吏所带来的坏处。
说的偏激一点，这样浪费国帑只为升官的能吏，有的时候，所给老百姓带去的危害之大，还不如那些尸位素餐的庸官、甚至连贪官都比不上。”
陆熙柔闻言沉思片刻，点点头说：“我明白了，能力和人品不能直接挂钩，为官清廉不代表就是好官，而庸官贪官不代表就一定是坏官，一切都要以辩证的眼光，去透过现象看本质。”
“嗯嗯，”萧晋像个老学究似的摇头晃脑道，“能举一而反三，不错不错，孺子可教，孺子可教也！”
“一边儿晃去！”陆熙柔端着几个盘子走过来，瞪他一眼，说，“好狗不挡道。”
萧晋挑挑眉，让开房门，等女孩儿过去的时候，手臂抡圆了就在她的小满月上来了一巴掌。
陆熙柔猝不及防，“啊”的一声惊叫，红着脸转过身来，气恼的跺脚道：“彩云姐，你看他！”
赵彩云捧着碗走过来，路过萧晋身边时，故意在他脚背上踩了一下，疼得他抱着脚哇哇直叫，而陆熙柔却眉开眼笑。
收拾完，萧晋撇开陆熙柔，拉着赵彩云躲进里屋卿卿我我了一会儿，从村里来接他的梁胜利等人就从镇上给他打来了电话。
于是，他只能在赵彩云依依不舍的目光中，带着陆熙柔离开。
因为这次他买的东西比较多的缘故，村子里一次性来了五六个男人，连梁翠翠他爹梁大山都在，村子里的驴更是倾巢出动，七头全被牵了出来。
好在那些软垫虽大却不很重，七头驴驮起全部的东西绰绰有余。一行人装载好，就立即启程进山，连萧晋说要请他们吃饭的提议都拒绝了。
囚龙村里的人穷日子过的太久，根本不舍得在外面吃饭，出门都是自带干粮，哪怕现在家里已经有了点余钱，这个习惯一时半会儿也很难改掉。
“那个……萧老师，来，抽支烟。”
正走着，梁大山忽然凑了过来。萧晋低头看看他递来的烟，发现竟然是一包十块钱的龙朔烟，就知道肯定是他在镇子上刚刚买的，显然这憨厚的汉子是记住了自己上次没抽他的烟这件事。
呵呵一笑，他接过烟叼上，然后又拿出打火机为梁大山点上，这才说道：“呦呵！大山哥这生活档次上升的挺快嘛！都开始抽龙朔了，不错不错，我看啊，用不了多久，中华都不在话下。”
村里人就喜欢听恭维话，梁大山自然也不例外，闻言脸上的忐忑就消减不少。
“这都是托萧老师的福，要不是萧老师为我们找财路，我哪抽得起这种卷烟啊！”
“话不能这么说，能挣到钱，那是因为你们自己有手艺，要不然，我就算是再有财路，也拉不进这大山里来呀！”
梁大山嘴笨，根本就不知道该怎么接这种话，于是只好附和着点头笑，看上去越发的憨傻了，也亏他能生出梁翠翠那种水灵的姑娘，基因方面的事情，果然没法解释。
“大山哥，你是想问翠翠的事情吧？！”见梁大山半天都憋不出一个屁来，萧晋就主动问道。
梁大山用力点头：“俺就是想知道，娃娃她在城里过的咋样。”
“她当然过的很好啊！哎对了，你等一下。”萧晋说着，就掏出手机，调出相册，将梁翠翠发给他的几张照片一一的翻给梁大山看。
“大山哥你看，这是翠翠穿校服的样子；这是她的学校大门；这是她的教室；这是她住的地方。怎么样？是不是很好？”
梁大山完全看傻了，在他的眼里，梁翠翠所住的地方是他做梦都不敢想象的奢华，那校服虽然露大腿有点不妥，但一看就知道是好料子、好裁缝做的，起码也得一两百块一套吧？！还有那学校大门，天呐！比记忆中的县政府大门都要气派。
之前本以为闺女去那么远的地方上学肯定要吃很多苦，可他怎么都没想到，这哪是吃苦？这分明就是去享福了啊！
“萧……萧老师，”憨厚老实的农村汉子说话嘴都哆嗦了，“条件这么好的学校，学费一定很贵吧？”
萧晋刚想摇头骗他说不贵，一旁的陆熙柔忽然就插嘴道：“学费老贵了，我当年想去上，都因为掏不起学费没上成，一年五万美金呢！哦，换算成华币就是大概三十五万的样子。”
“噗通”一声，梁大山直接腿一软，跪在了山路上，惊得旁边一头驴差点儿尥蹶子。
萧晋瞪了陆熙柔一眼，赶紧去扶梁大山，没想到这汉子竟然已经全身都软了，红着眼眶颤声道：“三……三十五……万！萧老师，这……这让俺怎么还得起啊？”        




（第282章清官不一定就是好官）

      

        
        “谁说让你还了？”萧晋哭笑不得的把梁大山夹起来，说，“当时咱们不是已经讲好了？翠翠是我的干闺女，她在城里的一切开销都由我负责么？”
“可……可三十五万也太多了呀！俺们哪能平白无故就占你这么大便宜？就算翠翠是你干闺女也不成啊！”
这就是专属于农村好人的淳朴，萧晋真是又爱又恨，无奈，只好又狠狠瞪了陆熙柔一眼，目光在女孩儿身上重点部位快速扫了一遍，似乎是在说：赶紧把你惹出来的麻烦解决了，否则，老子回头给你治疗的时候就吃你豆腐！
陆熙柔被他看得起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧笑呵呵的对梁大山道：“大山大哥，你千万别这么激动，我是跟你开玩笑的，上个学而已，怎么可能一年就要三十五万嘛！真对不起，害你担心了。”
梁大山闻言精神一振，问：“不是三十五万？”
陆熙柔摇头如拨浪鼓：“不是。”
“那是多少？”
“也就……”陆熙柔眼角余光瞄着萧晋，小心翼翼地说：“也就五……啊不，是三，三万？”
梁大山顿时松了口气。虽然三万一年在他看来也是造孽，但比起三十五万来，好歹还是能接受的。
萧晋看他能自己站直了，就松开手，笑着安慰道：“大山大哥，说句要遭雷劈的话，几万块钱对我来说，也就是出去吃几顿饭的事情，能用来供翠翠上学，我倒还觉得赚了呢！
所以啊，你就别想那么多了，我作为翠翠的义父，这些都是我应该做的，等将来翠翠有了出息，你就会知道，这时候的几万块钱，连个屁都不算。”
本以为梁大山怎么着也该能接受了，谁知这汉子竟还是个倔脾气，竟然毫不犹豫的就摇头说道：“将来是将来，现在是现在，俺没上过学，不懂得什么大道理，但俺知道萧老师您对俺们家有大恩，俺们感激您一辈子！要是将来翠翠出息了却不孝顺您，俺打断她的腿！”
“不会的不会的，翠翠那么乖，怎么可能不孝顺？大山哥你就放心吧！”
一想到梁翠翠那双白嫩的小腿被木棍生生打断的场景，萧晋心里就不禁打了个哆嗦。
他们这一幕被其他人看在眼里，自然引起了一阵羡慕嫉妒，梁胜利和梁建国还过来打趣，非说家里孩子也不小了，要跟翠翠攀个亲事，还说什么女大三抱金砖、女大六盖高楼的屁话，吓得梁大山紧闭双唇，一个字都不敢应答。
笑话，他只是老实，但不傻，闺女现在可是一年花好几万去培养的女秀才，哪是村里那几个整天挂着清鼻涕到处乱跑的臭小子有资格娶的？
萧晋也不同意，但他知道梁胜利他们只是开玩笑，所以什么都不说，笑呵呵的看他们村里人独有的交流方式。
一路慢慢前行，直到天色完全变暗，他们才回到了村里。
分出去几包烟，让梁大山他们把软垫卸到村后的院子里，然后又让陆熙柔把买给郑云苓和贺兰艳敏的东西捎走，萧晋这才拎着带给周沛芹和梁小月的礼物推开了家的院门。
没错，周沛芹的家已经被他视作了自己的家，不管村里的宅基地名册上写的是谁的名字，他说这里是他的家，就谁都别想抢走。
周沛芹还是不大习惯在外人面前表现与他的亲昵，所以听到声音后只是等在门里，脸上带着温婉的笑容，让人一见，所有在外的疲惫就都会消散无踪。
“回来啦！”声音柔柔的，虽然简单，却带着浓浓的思念和依恋。
萧晋把东西丢下，上前一把将她紧紧的抱在怀里，深吸一口她身上熟悉的味道，说：“我回来了。”
周沛芹安静的任他抱了一会儿，才轻轻推开他，说：“好了，走了一路一定累了吧！快去洗把脸，饭菜已经做好了。”
“嗯。”在小寡妇的脸蛋上亲了一口，萧晋就拎着东西走向堂屋，并对站在门槛上的梁小月笑着说：“好了，你娘已经抱完了，现在该你了。”
“爹爹！”小丫头甜甜的叫了一声，就像只小燕子般扑进了他的怀里，然后就被他下巴上的胡子茬扎的咯咯直笑。
看着这一幕，周沛芹的鼻子又开始习惯性的发酸，心里再次感谢一遍上苍，就笑着去了厨房。
吃完饭，萧晋说是去郑云苓家给陆熙柔和贺兰艳敏治疗，半道上却拐了弯，先去村后院子里的软垫中拿出一个拎兜，这才像做贼似的进了梁玉香的家门。
梁玉香知道萧晋今天会回来，为避免周沛芹多心，硬是强忍着立刻过去的欲望，没滋没味的自己吃了饭，约莫着时间差不多了，就坐在镜子前开始拾掇自己。
她自然是不会化妆的，但洗把脸，抹点润肤霜，再把头发梳好还是必要的，毕竟女为悦己者容，那个没良心的又是个花心大萝卜，不打扮的好看一点，怎么能留得住他的心？
头发刚梳到一半，正犹豫着要不要盘个稍微张扬一些的发式，她就听到了院门被人推开的声音。
她不想半途而废，就大声问：“谁啊？”
没人应答，她就提高了些声音又问了一遍，还是没人回应，眉头一蹙，火辣的脾气就上来了，起身就骂：“到底是哪个缺德鬼在外面？是耳朵聋了？还是嘴巴让屎堵住了？到人家家里来，就不知道……啊……”
一脚刚踏出门槛，旁边就窜出一个人影将她给死死抱住，登时就吓得她魂都要飞了，刚要拼命反抗，鼻子就闻到了再熟悉不过的味道，身体立刻就软了下来。
“我早该猜到的，”她闭眼享受着男人在脖颈处的亲吻，颤声说道，“整个村子里，也……也就你这个大坏蛋会偷偷的进人家家门。”
“我不但会偷进人家的家门，还会偷人。”萧晋把手伸进该伸的地方，猴急道，“时间紧任务重，咱们就别废话了，让我先把这两天攒下来的公粮交给你再说。”        




（第283章我还会偷人）

      

        
        约莫二十分钟后，房间里就只剩下了喘息声。忽然，女人“扑哧”一笑，说：“你今天时间可够短的，是不是不行了？”
“啪”的一声脆响，不知道是哪里被打了，紧接着男人的声音就响起来：“知足吧！外面不知道多少女人想要二十分钟都不可得，你这是饱汉子不知饿汉子饥，站着说话不腰疼。”
“呸！你喂饱我了吗？”
“嘿嘿嘿！这不是时间比较紧张嘛！我现在还得赶去为熙柔和艳敏治疗呢！”
梁玉香沉默片刻，坐起身拥住正在穿衣服的萧晋后背，幽幽地说：“你拎点东西过来，完事儿就走，让我觉得自己就跟个窑姐儿似的，我不喜欢这样。”
萧晋回身捧起她的脸，柔声说：“你知道我绝不会有这个意思。”
“我知道。”梁玉香淡淡一笑，拿过他的衣服帮他穿起来，“就是想和你多呆一会儿，矫情了，你不用管我的。”
萧晋想了想，问：“我教你的那套吐纳动作，你有每天都做吗？”
“当然，每天睡前都会做一遍，害的我总出一身的汗，还得洗澡。”
萧晋笑笑，下床穿好鞋，再次捧起女人的嫩脸，在她唇上亲吻了一下，说：“坚持一下，调理一年，到时候，我给你一个孩子。”
梁玉香娇躯一颤，眼眸里就像是有湖水在荡漾一般，定定的看了萧晋片刻，却推他一把，说：“赶紧走吧！我还得去找沛芹做活呢！”
萧晋微微一笑，转身出门。
来到郑云苓家，进了院门，都还没来得及说话，一个瘦小的身子就扑进了他的怀里，像只小猫一样蹭啊蹭的，口中还不停的重复着：“哥哥朋友、哥哥朋友、哥哥朋友……”
声音中充满了欣喜。
萧晋心中叹了口气，揉揉贺兰艳敏的脑袋，说：“嗯，哥哥朋友回来了，喜不喜欢哥哥朋友送你的礼物？”
“喜欢！”贺兰艳敏晃晃手里的毛绒兔子，瘦削的脸上满是甜甜的笑意。
萧晋仔细看了一下，就笑着对院子里的郑云苓说：“不错，艳敏脸上有了点肉，气色也好了许多，云苓，你功不可没。”
郑云苓抿唇一笑，摇了摇头。一旁陆熙柔撇着嘴道：“一看话说的就言不由衷，明明两天前咱们走的时候，艳敏的脸就已经变得红润了。”
萧晋斜乜那姑娘一眼，恶狠狠的威胁道：“以后再敢胡乱瞎插嘴，我就把你的治疗方式改成按摩和推拿。”
陆熙柔立刻就脑补出萧晋的双手在自己身上来回游走的场景，顿时一阵恶寒，护住胸脯道：“你……你敢！”
“你可以试试啊！”萧晋冷冷的说，“现在，给我乖乖回屋，脱了衣服老实等着去！”
陆熙柔撅了撅嘴，最终还是跺跺小脚跑进了自己所住的厢房。
“小样儿的，病人还敢跟医生N瑟，真是寿星老上吊――活得不耐烦了你！”
得意一笑，萧晋牵住贺兰艳敏的小手正打算进屋，充气娃娃般的柳白竹忽然开口道：“萧先生，更改病人治疗方案，必须经过病人家属的同意。”
萧晋根本懒得理她，随口敷衍道：“好啊！那你就连夜赶回龙朔，去向陆书记请示吧！”
“不用，”柳白竹从身上掏出一部卫星电话，说，“我可以在这里问。”
萧晋无所谓的耸耸肩，拉着贺兰艳敏就进了屋。
柳白竹抿抿唇，刚要拨号，身后的厢房门就被打开，陆熙柔冲出来抢过电话，哭笑不得地说：“白竹姐，萧晋是开玩笑的。”
柳白竹一本正经的问：“你怎么知道他是开玩笑？”
“我……哎呀！反正我就是知道啦！这事儿你就别管了，也不能告诉我爸。他离得那么远，又不知道这里是什么情况，要是产生什么误会可就不好了。”
“我的职责就是保护你的安全，任何对你不利的事情都必须予以阻止。”柳白竹坚持道。
陆熙柔见她油盐不进，急得直跳脚，最后只好大声道：“不管萧晋用什么办法治疗，我都同意，这总行了吧？！我已经十八岁了，有能力自主决定关于自己的事情，不需要监护人批准。”
柳白竹沉默片刻，终于点了点头，说：“好，我可以不现在就告知陆书记，但是事后我会向他详细汇报的。”
陆熙柔头疼的捏捏鼻梁，无力道：“随便你吧！”
堂屋里，萧晋让贺兰艳敏脱了衣服站上新买来的体重秤，郑云苓在旁边负责记录下了秤上显示的数字：二十四点五公斤。
一个身高一米六多的女孩子，体重还不到五十斤，可见贺兰艳敏瘦弱成了什么样子。
萧晋又怜惜的叹了口气，将女孩儿抱起来，轻柔的放在床上。
贺兰艳敏感受到了他的心情，就怯怯地问：“哥哥朋友，你不开心，是敏敏做错什么了吗？”
“没有，敏敏很乖的，”萧晋温柔的笑着说，“就是敏敏太瘦了，哥哥朋友希望你能长胖一些。”
“嗯！”贺兰艳敏重重点头，“敏敏会一直很乖，多多的吃饭，长得胖胖的。”
“好孩子！来，躺好，现在我们来玩打针游戏。”
说这话的时候，萧晋心中满满的都是想吐槽的欲望：明明只是治病而已，为啥总要弄成怪蜀黍哄骗小萝莉看金鱼的样子呢？
约莫十几分钟后，萧晋收回贺兰艳敏身上的银针，长出口气，为已经沉沉睡去的女孩儿盖好被子，这才跟郑云苓一起走到屋外。
“这两天，二丫是不是又来找艳敏玩了？”
郑云苓点头，在手机上输入：每天都来，是出什么问题了吗？
“那倒没有，相反，艳敏体内的毒素又消减了不少。”萧晋无奈一笑，说，“可能二丫那丫头只是单纯觉得这件事很好玩，算了，反正也没什么坏处，随她去吧！”
郑云苓想了想，又在手机上输入道：陆熙柔也是中了毒，二丫真气是不是对她也有用？
萧晋一怔，随即眼睛就亮了起来。        




（第284章寿星老上吊）

      

        
        梁二丫的内息是毒素克星，正好对症陆熙柔和贺兰艳敏，有她在，就算不能完全的替代治疗，起码也可以让萧晋更加的轻松从容一些。
比如，以后他再去城里，梁二丫就可以临时帮他为陆熙柔祛毒，就不用再带上那个姑娘爬山路，更不需要再每两天都得赶回来一趟了。
另外还有，寒泉甘露是否真的有解毒的功效？必须抓紧时间验证了，如果结果是肯定的话，双管齐下，绝对能大大的加快陆熙柔和贺兰艳敏的痊愈速度。
思维再延伸开来，寒泉甘露有养颜、延寿和排毒的功效，这在中医保健上可是大有所为。
萧晋越想越激动，恨不得这就去村后的院子做实验，但他也知道，饭得一口一口的吃，生物科技公司还没有正式启动，前期的宣传最好只以化妆品和伤药为主，如果产品太多，很容易分散受众的注意力，影响宣传效果。
长出口气，压下内心的躁动，他转过身，笑着对小哑巴说：“云苓，你真是我的福星，怎么办？我觉得我快要离不开你了。”
郑云苓俏脸一红，低下头犹豫片刻，刚要鼓起勇气在手机上输入“我不会离开”这五个字，就听萧晋又道：“好了，天不早了，你快去休息吧！我去给熙柔治疗。”
看着萧晋走向厢房的背影，小哑巴柔肠百结，却也只能一声叹息。
进了厢房，陆熙柔果然已经钻进了被窝，盖的严严实实，只露出一个脑袋在外面，大眼睛忽闪忽闪的，长发乌云一般披散在枕上。
如果她脸上的表情再娇羞一些的话，就很像一位等待丈夫的新嫁娘了，只可惜，这姑娘的适应能力很强，或者说脸皮比较厚，被萧晋看光光那么多次，尽管还有些扭捏，却已经不像最初那么羞涩了。
“怎么这么久？人家都快睡着了。”
听听，这像是一个要被男人看光光的女孩子应该说的话吗？
萧晋无语的撇撇嘴，在女孩儿的娇呼声中，一把掀开她的被子，然后才道：“想睡就睡，反正小爷儿也没心思把你怎么样。”
陆熙柔一听这话就怒了，瞪眼道：“你什么意思？是嫌本姑娘的身体没有魅力吗？”
萧晋淡淡一笑，一边将摆放治疗用具的炕桌搬过来，一边打击道：“胸脯没有二两肉，屁股撑死也就两三斤，除了皮肤白点，你还有啥？好意思提‘魅力’两个字么？”
“你……”陆熙柔大怒，下意识的就要起身，忽然想起了什么，眼珠子滴溜溜一转，就阴阳怪气的说：“是嘛！我才知道，原来我的身体在你的眼中如此不值一提，既然如此，当模特的事情就算了，也免得人家自取其辱。”
“别啊！”萧晋立马就凑了过去，厚着脸皮嬉笑道，“跟你开个玩笑，咋就当真了呢？”
陆熙柔得意的翻个白眼：“我的身材我清楚，胸脯确实没有二两重。”
“瞎说！要我看，一个起码半斤。”
“是嘛？那两个加一块儿岂不是快要比我的屁股大了？”
“哪有？五分之一都不到。”
陆熙柔再忍不住“扑哧”一笑，嗔道：“你这个家伙，脸皮之厚，天下无敌。”
萧晋毫无骨气的跟着笑：“这么说，你是答应做我的模特了？”
陆熙柔又端起了架子：“看本姑娘的心情吧！哪天心情好，说不定就答应了。”
萧晋嘴角一勾，也不继续纠缠，拿起银针就开始为女孩儿治疗起来。因为，以他对女人的经验来看，陆熙柔说的话其实就等于是已经答应了。
男人和女人相处，用《红楼梦》里的话说，无非不是东风压了西风，就是西风压了东风。
当然，这不能蛮干，得有点小心思和小技巧，所以，别看萧晋总是在女人面前表现的毫无尊严，实则不过是欲擒故纵罢了。先委屈一些并不算什么，反正既能哄了女人开心，又能达到自己的目的，何乐而不为呢？
也不知是真的对萧晋完全放了心，还是心情愉悦的缘故，当萧晋治疗完毕的时候，陆熙柔竟然也酣睡了过去。
无语的摇摇头，他帮女孩儿盖好被子，走出厢房，对守在外面的柳白竹说：“熙柔已经睡了，你进去的时候动作轻点。”
柳白竹一语不发的转身进屋，却发现陆熙柔眼睛睁的大大的，正望着房梁出神。
她眉头一蹙，不明白萧晋为什么要撒这样的慌，刚打算出去问个清楚，就听陆熙柔轻声说道：“白竹姐，你别误会，我刚才是装睡，萧晋不知道。”
柳白竹愣了愣，问：“为什么装睡？”
“我不知道，”陆熙柔摇摇头，眼睛还是一眨不眨的看着房梁，“我今天不像前些日子那样害羞了，可心却跳得很厉害，不知道为什么，明明被他看光了我都不怕，却有些不敢听他事后跟我说治疗的效果如何。”
柳白竹沉默片刻，难得说了句安慰人的话：“放心，你一定会很快好起来的。”
陆熙柔闻言，安静了许久才呢喃般的说：“或许……这正是我所担心的。”
萧晋回到家，周沛芹迎上来担忧的问：“今天怎么这么久？是熙柔和艳敏的病情有什么变化吗？”
萧晋下意识的瞟了梁玉香一眼，见那女人的脸色微微有些泛红，就笑着说：“没事，路上碰到了一只大白猫，逗了一会儿。”
梁玉香闻言表情就开始慌乱，周沛芹却没有多想，只是宠溺的白了萧晋一眼，一边帮他脱外套一边说道：“猫可能是二婶子家的，你也是，这么大个人了，还像个孩子一样。”
“哎呀！今天有点累，”梁玉香忽然伸了个懒腰，收拾了东西起身笑道，“沛芹，你们两口子小别胜新婚，我就不在这里打扰你们亲热了。”
周沛芹红着脸轻啐一口：“你这个死婆娘，家里没了男人管着，说话是越来越把不住门了。”
梁玉香哈哈一笑，端着绣活筐子就往外走，路过萧晋身边时，还抛了个媚眼：“萧老师，再见！”
“嗯，玉香姐，明天见。”        




（第285章东风与西风）

      

        
        与周沛芹两日未见，自然是一夜旖旎，第二天一早，疲惫的小寡妇罕见的睡过了头，连早饭都是萧晋端到床上伺候她吃的。
周沛芹就像个新婚第二天的小媳妇儿一样，娇羞无限又幸福无比的享受着萧晋的关爱，只觉得如果时间能够停住，那该有多好。
伺候完小寡妇，又调笑几句，萧晋就牵着梁小月去祠堂给孩子们上课，一上午很快就过去，放学的时候，他叫住了梁二丫。
“二丫，走，今天跟老师去你云苓姐家蹭饭。”
“我摘了蘑菇。”梁二丫说。
“那就拿上，让云苓给咱们熬汤喝。”
梁二丫不置可否，主动把小手塞到萧晋的掌心。
牵着小丫头走在村里的路上，每一个见到他们的村民都会热情的邀请他们去家里吃饭，萧晋笑着一一拒绝，低头瞅瞅安静走在身边的梁二丫，心里忽然冒出一个念头――这孩子是孤儿，不如干脆收养她好了。
于是，他就开口问道：“二丫，你想念父母么？”
梁二丫声音毫无波动的说：“我没见过他们。”
萧晋一想也是，小丫头失去全部家人的时候才刚刚出生没多久，根本就不可能有什么记忆。
“那你想要爸爸和妈妈吗？”
梁二丫抬起头，淡淡的看着萧晋说：“他们活不过来。”
“不是，”萧晋满头黑线，“我的意思是说，你想不想有人能像父母一样的疼爱和照顾你？”
梁二丫静静的看了他一会儿，好像明白了什么，摇头道：“不想。”
萧晋傻了眼。梁二丫无论性情脾性，都不像是一个正常的孩子，所以他用对待普通孩子的方式对待这个丫头，就总是各种碰壁。
想了想，他就又问道：“那上次跟你说的拜师的事儿，你想好了吗？”
梁二丫点头：“想好了。”
“答案是什么？”
“我想跟你学东西，但我不想拜你为师。”
萧晋一怔：“为什么啊？”
“因为喊了你师父，就不能……”
说到这里，梁二丫忽然就住嘴不说了，任凭萧晋怎么询问，小嘴都抿得紧紧的，再不发一言。
到了郑云苓家，吃过饭又照例为贺兰艳敏治疗过以后，他又牵着梁二丫来到了陆熙柔的房间。
女孩儿已经躺进了被窝里，见状他呵呵一笑，说：“今天你倒是挺自觉。”
“不自觉有什么办法？又逃不掉！”陆熙柔撇撇嘴，说，“每天在你的命令下脱衣服，总觉得怪怪的。”
“虽然我很想表扬你的这种主动，”萧晋坏笑着道，“但我不得不跟你说一声，今天你很可能白脱了。”
陆熙柔一呆，霍然坐起身问：“你什么意思？”
萧晋欣赏了一下女孩儿上身的美好风景，又冲她挤挤眼，说：“待会儿你就知道了。”
说着，他将梁二丫拉到身前，对小丫头说：“二丫，麻烦你对熙柔姐姐也做一下你常对敏敏做的事，好吗？”
梁二丫看了陆熙柔一眼，似乎有点不情愿，但还是伸出小手，将掌心贴在了陆熙柔的心口。
陆熙柔胸部遭袭，下意识的就捂住躲开，惊诧的问萧晋：“你到底要干什么？”
“你先别问，”萧晋不耐烦道，“二丫只是个孩子，还是个丫头，摸你一下咋了？赶紧把手松开。”
陆熙柔皱起眉，见他实在没有要解释的意思，只好撅起嘴，红着脸慢慢的放下了手臂。
梁二丫再次将掌心放在她的心口。
小丫头的手很凉，冰的她一个激灵，刚要再开口，忽然就感觉到好像有什么东西从心口的位置钻进了身体，凉凉的，起先有点刺激，但很快就觉得舒服起来，就像是大热天的时候喝了一大杯冷饮，从头到脚的爽快。
不知过了多久，梁二丫收回了手，脸上微微有些疲态的对萧晋说：“老师，我想睡觉。”
“好！老师抱你去云苓姐的床上睡。”
说着，萧晋抱起小丫头就出了门，留下陆熙柔独自一人坐在那里，一脸懵逼。
从厢房到堂屋短短几步的距离，萧晋将梁二丫放到床上的时候，小丫头就已经睡着了。
盖好被子，他又为孩子把了把脉，发现丫头只是内息消耗多了些，这才放心的离开房间。
郑云苓等在外面，用手机问：二丫怎么了？
“没事，有点累。”萧晋摇摇头，又问：“对了，她每次来找贺兰艳敏的时候，不会睡觉吗？”
郑云苓露出恍然的表情，打字道：会的，每次她们在一起待一会儿，就会相拥着睡着，我还以为只是孩子嗜睡，没想到二丫是累的。
萧晋点点头，说：“看来，二丫现在的极限就是一天只能治疗一个人，我想靠她帮忙还是不行。”
郑云苓闻言就不满的看他一眼，在手机上输入道：她还是个孩子，你就想着利用她干活，不觉得太过分了吗？
“云苓，你这可就冤枉我喽！”萧晋苦笑道，“我是想让她帮我干活不假，但‘利用’这俩字儿也太严重了点儿吧？！你也是学医的，应该多少知道一点，武者一旦修炼出了真气，就要时常的做出一些消耗锻炼，所谓‘流水不腐户枢不蠹’，就是这个道理了。”
郑云苓想了想，又写：道理我懂，可她毕竟还是个孩子呀！
“孩子才更应该多多锻炼呢！也只有这时候打好基础，将来才会受用不尽。”
萧晋笑着摸摸小哑巴的脸蛋儿，又柔声道：“我知道你心疼孩子，但咱们在别的地方该怎么宠溺就怎么宠溺，这事儿可不行，当年我像二丫这么大的时候，大冬天被爷爷用鞭子抽着往冰湖里撵，跟这比起来，她已经算是幸福的不要不要的了。”
恍惚间，郑云苓觉得萧晋好像是在说自己和他的孩子一样，俏脸就飞上两抹酡红，低着头用手机写道：嗯，这事儿你肯定比我懂，我都听你的。
或许是内心一直都很敬重郑云苓的缘故，萧晋很少对她动歪心思，所以这次又成了个不解风情的蠢蛋，看了小哑巴的话只是微微一笑，就道：“好了，你照顾孩子吧！我去看看熙柔的情况。”        




（第286章蠢蛋的又一次不解风情）

      

        
        萧晋来到厢房，见陆熙柔居然还保持着坐姿不变，不由好笑道：“我说姑娘，就算你已经习惯了给我杀必死福利，但也不用这么拼命吧？！现在可是深秋，你就不觉得冷？”
陆熙柔好像这才反应过来自己的状态似的，慌忙拉起被子挡住，红着脸说：“我……我在等你回来给我解释，谁知道你去了这么久？”
萧晋走过去，手托住女孩儿的后脑，道：“先不忙说那个，你先躺下，让我给你把把脉。”
陆熙柔乖乖的躺好，他拿过她的手腕搭上去，没一会儿就挑挑眉说：“好了，今天你可以避免被我看光光之苦了。”
陆熙柔一呆：“啥意思？你为什么今天不给我治。”
“不是不给你治，是你今天的治疗已经结束了。”
陆熙柔又愣了好一会儿，才不敢置信的瞪眼道：“你……你是说二丫她……她就那么把手往我心口放了会儿，就算治病了？”
萧晋点头：“难道你当时就没什么感觉？”
“感觉倒是有，可是……”陆熙柔觉得自己三观正在被冲击，“可是这……这也太神奇了点吧？！用手摸一会儿就能治病，你当是武侠小说运功疗伤呢？”
“你还真说对了。”萧晋笑道，“武侠小说跟现在的所谓文学作品不一样，武侠大师们的脑洞虽然夸张，但却不是完全的胡编乱造，无论招式还是什么，基本上都是有理论依据的，运功疗伤就是其中一种。
这么跟你解释吧！中医治病，严格来说，并不能说是‘治’，而是调理，不管是汤药、针灸还是推拿，其实都只是在调理人体自己的气血，使之阴阳平衡，从而达到自我痊愈的目的。
简单来讲，如果把病症比作造反大军的话，那西医就是面对面的围剿，直接的镇压；而中医却是从后方入手，断其路烧其粮，釜底抽薪，毁掉其造反的根本和基础。”
陆熙柔听得似懂非懂，愣怔良久，才不确定道：“你是说，梁二丫刚才用了武侠小说中的真气为我调理了身体？”
“就是这样，”萧晋道，“不过，真气是现实中本就存在的事物，它可不是武侠小说独创。”
“可是……二丫她那么小，难道就已经是……是武林高手了吗？”
萧晋笑了起来，伸手捏捏女孩儿的鼻尖，说：“你是掉武侠小说坑里出不来了吗？真气属于气功的范畴，虽然它和武学息息相关，但并不一定非得习武才能拥有真气的。”
“啊！”陆熙柔忽然轻叫了一声，说，“我想起来了，上次你给艳敏治疗过之后疲惫的差点摔倒，当时我还纳闷，怎么扎个针按个摩就能累成那样，是不是就是因为耗费了太多真气的缘故？”
“呵呵，我又想夸你能举一反三了。”
陆熙柔冲他甜甜一笑，然后又若有所思的说：“怪不得你治病比一般的中医都厉害，原来这里面还有真气这么玄乎的东西存在，但是，我还是不明白，二丫明明才十二岁，为什么也能这么厉害呢？”
“这个……”萧晋吧嗒一下嘴，苦笑道，“这个目前我也不大清楚，唯一能确定的是，她的体内确实有真气的存在，而且属性是毒素的克星，恰好正对你和敏敏的症状。”
陆熙柔瞪大了眼，心里有一千一万个理由不信，可她找不出萧晋欺骗自己的动机，而且，之前身体的感受也做不了假，那种凉凉的很舒服的感觉也不是幻象，除了真气，她也想不出别的解释来。
或许，只能说是大千世界，无奇不有？
“好了，事情说完了，你休息一会儿，下午起床后去祠堂代我上两节课。”
陆熙柔被萧晋的声音从茫然中唤醒过来，奇怪的问：“你又要出山？”
“不是，”萧晋摇头，“我要去村后院子做个实验。”
“实验？什么实验？”
“当然是药物实验啦！告诉你，如果成功的话，或许我就能调配出治疗你和敏敏的药物也说不定呢！这样一来，你们就不需要总在这大山里憋屈着了，想去哪儿就去哪儿。怎么样？听了是不是很开心？”
出乎萧晋的意料，陆熙柔闻言非但一点都不开心，反而撇了撇嘴，猛地用被子把头蒙上，说：“我下午没空，要睡觉！”
“嘿！这丫头，怎么这么不懂事儿呢？”萧晋不满道，“我可是在为了你而忙活，找你代两节课都不行？”
陆熙柔瓮声瓮气的声音从被子里传出来：“谁让你忙活了？姑奶奶不稀罕！”
萧晋眉头一蹙，心里就有点火气窜上来，语气不善道：“你要是这么说话，回头药物调配成功了，我可就只给敏敏服用了。”
“你爱给谁给谁，是药三分毒，你的药又没经过什么临床验证，我才不要当你的小白鼠呢！”
好心当成了驴肝肺，换谁都会火，萧晋闻言再没了什么耐心，转身就走：“随便你，老子还就不信了，难不成离了你张屠户，老子就得吃带毛的猪？”
“你等等！”他的脚都还没踏出门槛，陆熙柔忽然又坐起来唤道。
“陆大小姐还有什么吩咐？”
陆熙柔眼眶有些泛红，咬了咬嘴唇，说：“我……我可以帮你去代课，但你调配的药，我不吃。”
这下萧晋就真的不明白了，问：“为什么呀？我可以向你保证，如果药物到了可以服用的阶段，就绝对不会有什么毒副作用的。”
“不为什么，”陆熙柔转过脸，看着窗户弱弱的说，“我只相信你的针术和灸术。”
萧晋哑然无语，愣怔半天也只能把此归结为官二代大小姐的刁蛮脾气，无奈的摇摇头，说：“好吧！不想吃药就不吃，反正回头等敏敏可以活蹦乱跳的离开时，你可别说我偏心。”
“哼！你也太小瞧我陆熙柔了，我的选择我自己担，到时候我会怎么想，我比你清楚！”
“成！”萧晋笑笑，说，“既然陆大小姐这么硬气，那下午的课就麻烦您受累了。”        




（第287章不吃你的药）

      

        
        出了厢房，萧晋从郑云苓的药柜里包了几种药材，就匆匆去了村后的院子。
院子里，梁胜利和梁大山等人正在将软垫往一间房子的墙壁上包。传统的农村人一般都是干活的好手，他们可能看不懂什么图纸，但就凭世代手把手相传的手艺，就能轻松的盖起一栋栋坚固的房屋，用软垫把房子里面裹起来这种事，自然是小菜一碟。
萧晋走过去，挨个给干活的村民发了根烟，然后客气道：“我这个院子总是让你们忙活，真是辛苦各位大哥了。”
已经把他视为大恩人的梁大山立刻就接口道：“萧老师这是说的什么客气话？您为俺们村里做的事情，谁不看在眼里？俺们这些人没啥本事，就只剩下了一膀子力气，要是给您干点活儿都要讨感谢，村里人可是会戳俺们脊梁骨的，大家伙儿说，是不是这个理儿？”
虽然有几个人不满平日里三脚踹不出个屁的梁大山代表自己发言，但对他说的话却是没什么意见的，于是所有人都跟着点头道：“是啊是啊！萧老师您就别客气了，您让俺们家里凭白多了那么多的进项，俺们替你干点活，也是应当应分的。”
萧晋真是爱死这个完全无污染的山村了，呵呵一笑，就说：“好吧！那我跟各位大哥就不客气了，不过，同时我也希望各位大哥今后不要再跟我客气，有什么用得着我的地方，尽管来找我，只要我能帮的，一定帮。
毕竟，我现在也算是半个囚龙村人了，咱们乡里乡亲的，没那么多见外的说道。”
众人闻言，自然无不应允。
又闲聊了几句，梁大山等人继续干活，而萧晋则走进了一间早早就被他留作配药室的房间，拿出从郑云苓那儿带来的中药材，用药戥子分别称好分量，分成几堆，然后将其中一堆倒进砂锅，倒水放在炉子上，点火熬煮起来。
等了约莫十几分钟，见药熬的差不多了，他就将砂锅里的药渣沥出来，把汤药分别倒进几个大小不一的碗里晾着，接着又从其它的药材中拿出一枚干叶，出门顺着院墙找到一个老鼠洞，用打火机点燃药叶，轻轻的将燃烧出来的烟雾吹进洞里。
不到两分钟，洞口出现了一只嗅来嗅去的红鼻头，萧晋嘴角一勾，出手如电，就抓出一只肥大的老鼠来。
“嗬！吃的倒是挺肥！”把老鼠拎到眼前，他笑着说，“别害怕，如果今天你能活下来，那今后这院子里就有你的一席之地，小爷儿养你到死！”
耗子肯定听不懂人话，吱哇乱叫，不过，如果它要是能听得懂，估计会叫的更厉害。
拎着耗子回到屋里，萧晋就像个变态的虐鼠者一样，直接将鼠鼻子摁进了最小的那个药碗里。
那碗里也不知是什么药，药性很大，只是几个呼吸间，那耗子就只剩下出气，没有进气了。
随手将耗子丢进一旁盆里的寒泉甘露水中，萧晋就那么一动不动，仔细的观察起来。
起初，将死的老鼠只是在水面上飘着，偶尔抽搐一下，显然命不久矣，但过了没多久，奇怪的事情、或者说萧晋意料中的事情就发生了，老鼠抽搐的时间间隔越来越短，胸腹的起伏也明显起来，虽然最终也没像正常老鼠那样游来游去，但很明显，它活了下来。
萧晋激动的仰天一笑，抓出老鼠，从药材中挑出一根干枝捏碎了胡乱塞进它的嘴里，然后便道：“小畜生，算你命大，好好活着吧！记住了，以后别进这屋，吃错了药可不一定有人救你。”
说完，他便隔着窗户将老鼠丢了出去。
只见那耗子躺在地上喘息片刻，嘴巴蠕动了几下，忽然就蹿起来，一溜烟的回到了自己墙角的洞穴，刚刚经历过一场惨无人道的“鼠体实验”的它，此时的心理阴影面积无限大，估计一时半会儿是肯定不敢再出来了。
而房间里，萧晋已经仰脖灌下了一碗药汤，和老鼠之前喝过的一模一样的药汤。
那里面有马钱子、有生川乌、有细辛、有砒霜，全是剧毒！
喝完了腥臭无比的毒药，萧晋龇牙咧嘴的慢慢体会着腹中的变化，心说要是陆熙柔在场就好了，见到老子拿自己当小白鼠，她应该就不好意思再说没有经过什么狗屁临床试验了吧？！
正想着，小腹陡然一阵剧痛传来，紧接着眼前也一阵阵的发晕发黑，他慌忙从一边的水缸中舀了一大瓢寒泉甘露灌进嘴里。
不知道是毒性太过猛烈还是什么，他的最后一口水都还没咽进肚子，整个人就往旁边一歪，栽倒在地上。
你妹的，老子是不是下的药太猛了？
这是他昏迷前最后的意识。
不知过了多久，他幽幽的醒来，却发现自己已经不在配药房里了，眼前的房梁很熟悉，似乎……是郑云苓的闺房，自己怎么会躺在她的床上？
头还有点晕，他缓缓的转过头，就对上了一双肿的像桃一样的眼睛。
看到他醒来，周沛芹的眼泪立刻就涌了出来，激动的站起身，看样子是想要扑到他怀里，可手臂刚刚张到一半，似乎又想起了什么，转身就慌张的跑掉了。
萧晋无声苦笑。他已经差不多猜到发生了什么，只是还不知道是谁发现自己昏倒的。
下一刻，房间里呼啦啦就进来了好几个人，除了周沛芹之外，还有郑云苓、陆熙柔、梁玉香、柳白竹、贺兰艳敏、以及牵着梁小月的梁二丫。
这些人无论大小，除了柳白竹以外，全都跟周沛芹一样眼睛肿肿的，梁小月更是“哇”的一声就哭了出来，挣脱梁二丫的手就要往床上爬。
周沛芹慌忙抱住女儿，厉声训道：“别乱动，要是敢打扰你云苓姨把脉，娘就揭了你的皮！”
“别对孩子说这么狠的话啊！我的身体我知道，已经没事了。”
萧晋叹了口气，直接抽回被郑云苓把脉的手，然后张开双臂对梁小月柔声道：“来，闺女，你娘是个大笨蛋，爹爹疼你。”        




（第288章人不如鼠）

      

        
        梁小月立刻就挣扎起来，周沛芹还不想放开她，犹豫道：“萧晋你……”
萧晋眉头一蹙，她就叹息一声，放开了女儿。
梁小月爬到萧晋怀里就哇哇的大哭：“爹爹……我偷偷听云苓姨和娘说你喝了药……你为什么要喝药啊……是不是不想要小月了……”
萧晋看了郑云苓和周沛芹一眼，抱起小丫头亲亲她哭花了的小脸，说：“我们家小月这么乖巧可爱，爹爹怎么可能不想要你？爹爹当时是在配药，口渴了不小心拿错了碗。
爹爹也是个马虎的大笨蛋，小月可不要学爹爹哦！以后记住了，要进嘴里的东西，一定得仔细确认之后才可以。”
梁小月猛点头，抽泣着说：“我以后再也不乱吃东西了。”
“乖！”萧晋欣慰的将小丫头的脑袋放在心口，只觉得骄傲极了，什么事都能顺便教育孩子，自己简直就是个天生的好父亲。
孩子会相信他拿错了碗，大人肯定是不会相信的，郑云苓噼里啪啦的在手机上打了一行字，然后就把屏幕杵到了他的眼前。
上面写着：你到底在干什么？
萧晋不好意思的讪讪一笑，说：“我正在验证一种解毒药，明明事先已经在老鼠身上试过的，没想到人体的适应时间比耗子长这么多，让你们担心了，对不起！”
后面的陆熙柔闻言，娇躯一震，脸色苍白，眼泪瞬间就夺眶而出，而郑云苓的表情却变得愤怒起来，又用手机打字道：你要验证解毒药，所以就给自己喝下那么多剧毒？
“对啊！我手里又没有什么高精尖的科学仪器，只能用最笨的办法来进行人体实验啊！毕竟那是剧毒，总不能学那些岛国王八去外面随便抓人……”
啪！
一声清脆的耳光打断了萧晋的话，也把他打懵了。
只见郑云苓浑身发抖的望着他，美目中夹杂着怒火、疼惜和浓浓的失望。
她没有再打字，可萧晋却看懂了她心中所想，微微一笑，目光一一看过床边的大小女人，真诚的歉意道：“对不起！我有些太急功近利、太自私了，忽略了你们的感受，对不起！”
郑云苓流出泪来，又马上擦掉，转身出去端了碗药进来，扶着他喝了下去。
喝完，他吧嗒一下嘴里的滋味儿，就腆着脸对小哑巴恭维道：“这祛毒药配的可比我高明多了，云苓你果然厉害！”
郑云苓一巴掌把他的脑门拍回到枕头上。
他哈哈一笑，将身上的梁小月抱到床里，然后又依次看了下屋里的女人，贱贱的说：“我怀里还有一个空位，谁来？”
可以看得出来，除了柳白竹之外，无论周沛芹还是梁玉香、甚至陆熙柔都想，只不过她们都心有顾忌，却被贺兰艳敏给抢了先。
“哥哥朋友，你是生病了吗？”贺兰艳敏瞪着因为太瘦而显得特别大的双眼，萌萌的问，“那要不要脱了衣服，让敏敏跟你玩扎针游戏？”
“咳咳咳咳……”萧晋差点儿被自己的口水呛死。
“那什么，是谁发现我晕倒的？”咳完，他决定无视贺兰艳敏，问众女道。
“是、是我。”陆熙柔弱弱地开口说，“给孩子们上完课，我想着你说的实验，就去村后院子找你，发现你竟然昏倒在屋子里，还口吐白沫，差点没把我吓死，赶紧就让大山大哥他们把你抬到了云苓姐这里。”
“这么说，”萧晋头疼道，“全村人都知道我喝药自杀了？”
“那倒没有，因为你当时的样子跟癫痫比较像，所以村民们都说你得了羊角风。”
萧晋欲哭无泪：“还特么不如喝药自杀呢！”
因为他中毒太深，虽然现在已经解了，但身体的部分机能还处在麻痹状态，于是，郑云苓建议让他在这儿住上一晚。
周沛芹对此自然没什么异议，在伺候萧晋吃过晚饭、再三确定他没有了大碍之后，就带着担忧的心情领着梁小月离开了。
梁玉香有很多的话想说，更想像周沛芹那样抱着萧晋诉说关心和心痛，但她不敢，只能强忍着，用符合她身份的口气说：“萧老师，好好休息吧！以后长点心，可不能再这么吓人了。”
萧晋自然能听出她的意思，温柔一笑，说：“放心，我就算是真要死，也一定会调理好玉香姐你的身体、让你能生出孩子后再死的。”
“呸呸呸！什么死不死的？又瞎说不吉利的话！”梁玉香忍住鼻子里的酸意，摆摆手转身道，“走了，赶紧好起来，我……我和村民们都还指望着你呢！”
待她离开，郑云苓也牵着贺兰艳敏回房去喝她每天都要喝的药了，梁二丫这才走到床边，向往常一样把自己的小手放进萧晋的掌心，口气依然冷漠的说：“二丫可以帮你。”
“嗯，谢谢你！”萧晋笑着握握小丫头的手，说，“不过，老师体内的毒素已经清理的差不多了，明天一早就好，你不用担心。”
梁二丫点点头，抽回手转身就走，干脆冷酷的令人发指，萧晋甚至都开始觉得自己刚刚从她眼中隐约看到的关心是幻觉。
“白竹姐，你先回屋休息吧！我马上就来。”
听了陆熙柔的话，柳白竹又看了萧晋一眼，就转身走了出去，房间里只剩下他们两个人。
萧晋笑望着眼睛红红的女孩儿，说：“我以为我出了事，你就算不弹冠相庆，也会暗自窃喜，没想到竟然会为我掉泪，我是不是该礼貌性的受宠若惊一下？”
“我没心思跟你开玩笑。”陆熙柔语气生硬的说。
“那你专程留下来，想干什么？”
“我想问你一个问题。”
“问吧！”
“你今天中毒，真的是因为以身试药？”
“不然呢？你不会相信我是真的拿错碗了吧？！”
陆熙柔咬着嘴唇静静的看了他一会儿，然后扭头就走：“我知道了，你好好休息，晚安！”
萧晋一脸的莫名其妙，心说这姑娘留下来居然只是为了问一句废话，不会是脑子也有病吧？！        




（第289章不如自杀）

      

        
        陆熙柔的脑子当然没病，只不过她误会了。
因为中午她坚决表达了不吃萧晋配药的意愿，所以她就以为萧晋是为了打消她的顾虑才以身试药的。
此时此刻，女孩儿的心中充满了愧疚和纠结，为自己的任性，也为萧晋身边那些一只手都数不过来的女人。
哄了贺兰艳敏睡下，郑云苓回到自己房里，见萧晋居然靠着床头半坐了起来，就蹙了蹙眉，拿起手机刚要打字训斥他，就听他笑着说：“好了，云苓，你知道我没事的，不用真把我当成病人。”
郑云苓抿抿唇，在手机上打：喝下那么多不同的剧毒，你的身体肯定受到了损伤，就算毒素清了，也不代表你就没事。
“那你看出我的身体哪里受损伤了吗？”
郑云苓不知道该输入什么了。
萧晋就又微微一笑，说：“我知道你是在担心我，我也向你保证，今晚就赖在你床上了，你赶都赶不走，行吗？”
郑云苓脸色红了红，搬凳子在床边坐下，手机打字道：其实，你被送来的时候，体内的毒素已经被压制住了，我就算不给你解毒，你醒来后也可以自解。
我是担心毒素在你体内滞留的时间长了出什么意外，才贸然出手的，好在你房里还留了汤药和药渣，让我可以快速的对症下药。
“嗯！谢谢你云苓，这次是我疏忽了，下的毒性太猛，多亏了你及时出手。”萧晋开玩笑道，“现在，你已经是我的救命恩人了，小生无以为报，你看，以身相许行不行？”
郑云苓娇俏的白了他一眼，手机输入道：压制你体内毒素的那种物质药性很纯，我从来都没有见过如此纯净、没有一点杂质的药材，你中毒后吃了什么？
萧晋想了想，还是决定实话实说：“我喝了一种水，就是我让你用来浇草药的那种水，它只有山上一个不起眼的山洞里才有，另外它还有一个名字，叫‘寒泉甘露’。”
郑云苓的双眼蓦地睁大，快速的打字道：龙髓所化，龙血而生；清如镜，寒如冰；一饮而灵，再饮无疾，三饮岁百的那个寒泉甘露？
这下萧晋也忍不住惊讶起来，他以为这种事只有读过《养丹诀》的自己才了解。
“你是怎么知道寒泉甘露的？”他问。
郑云苓似乎正在消化“寒泉甘露”带来的震撼，发了半天呆才用手机回答道：我小的时候，爹爹经常给我讲有关十大天材地宝的传说，本以为那都只是故事，没想到竟然真的存在，而且就在身边。
“我以前和你的想法一样，所以第一次见到的时候也很惊讶，对了，带我发现这泉水的还是梁二丫，那丫头从小就天天喝那个水，我怀疑她体内莫名其妙多出来的真气、以及克毒的属性就跟那泉水有关。”
所以你就给自己下毒去实验泉水的功效？郑云苓问。
萧晋不好意思的挠挠头，说：“之前我专门抓了只耗子试过了，科学家们做实验不都用小白鼠嘛！谁知道那老鼠居然是个坑货，老子差点儿被它给坑死。”
郑云苓无语的叹息一声，打字道：那老鼠是野生的，什么都吃，体内不知道已经积攒了多少毒素，早就适应了，你竟然连这点都没想到，平日里的机灵劲儿都去哪儿了？
萧晋一呆，随即恍然大悟，懊恼的拍了拍脑袋，说：“该死！灯下黑了，光想着做实验都是用老鼠，忘了野生和家养的区别了。”
郑云苓目光宠溺的看了他一会儿，问：你是不是还会继续实验？
萧晋又讪讪一笑，说：“什么都逃不过我们家云苓妹子的一双法眼，寒泉甘露的具体效用非常的重要，现在我已经有了它在解毒方面的第一手资料，如果不继续下去，今天的风险岂不是就白冒了？不过我可以向你保证，绝对绝对不会再这么胡来了。”
我就知道！郑云苓摇头叹了口气，打字说，以后再做试验的时候，我跟你一起，两个人安全，而且，说不定我也能帮上你什么忙。
“太好了！”萧晋欣喜道，“有你在，我就能放心的喝……呃，那什么，我有点头晕，想睡，你也赶紧去休息吧！”
郑云苓哭笑不得的放下高高举起的手，没好气的瞪他一眼，转身向房门走去。
“云苓，”在她的手刚刚摸到门的时候，萧晋忽然喊了她一声，然后真诚说道：“谢谢，有你真好！”
郑云苓微微低了下头，指了指自己的心口，就推门出去了。
萧晋不懂哑语，所以他猜了半天郑云苓的意思，最后觉得应该是“我知道”，不由笑了笑，自言自语的说：“没想到纯洁谦逊如郑云苓，也是会自豪和骄傲的嘛！”
这个傻逼，唯独没有猜到的意思，就是“我也一样”。
第二天，除了身体还有点虚弱之外，萧晋已经没了什么大碍，起床吃过早饭回家，就见院门处人来人往，村民们个个手里都拎着东西，有的是一筐鸡蛋，有的是新蒸的花馍，七八岁了鼻子下还整天挂着两道清鼻涕的梁大宝怀里更是抱了一只老母鸡。
“各位大哥大嫂大婶大妈，你们这是怎么了？”他忍不住上前问道。
众村民一看见他，顿时就围了上来，七嘴八舌的打听着他的病情，个个脸上都挂着真诚的忧虑，聒噪的他有点烦，也有点暖，眼眶也开始微微发热。
“各位乡亲，各位乡亲！”他用了很大的声音才让众人安静下来，接着就鞠了一躬，说：“首先，谢谢你们关心我，真的，我长这么大从来都没有同时被这么多人关心过，谢谢你们！”
说着，他又深深鞠了一躬，吓得村民们纷纷躲避，还有人想要说话，见他抬起了手，赶紧又闭上了嘴。
“其次，我的身体没有任何问题，已经好了，今天早晨还吃了两个大馒头和一碗粥呢！所以，请大家把心放回到肚子里，心意我领了，东西就拿回去吧！这么多，我一个人也吃不完不是？”        




（第290章小生无以为报）

      

        
        “俺们知道翠翠她干爹你已经没事了。”
站在最前面的大山媳妇儿一脸心疼的开口道，“可得了那种病，换了谁都会糟心，俺们带来的这些东西对病情都没啥用，其实就是一份心意，就是想让翠翠她干爹你知道：不管你害了什么病，我们都不在乎，你还是我们的大恩人，以后一直都是。”
“是啊是啊！萧老师你放宽心，村里要是有人敢嚼你的舌根，二婶子第一个撕了她的嘴！”梁二婶跟着附和道。
萧晋很想哭，不是感动的，而是听两人这话音，得了羊角风的这个事儿，他是跳进黄河都甭想洗清了。
最后好说歹说，他还是从每一家送来的东西随便拿了一些，才让村民们安心的回了家。
站在没一样值钱却充满了真挚心意的礼物中间，萧晋苦着脸对周沛芹说：“沛芹姐，我这会儿特想哭。”
“我知道，”周沛芹抹了抹眼角，微笑道，“你是个好人，所有人都知道。”
“好人个屁！”萧晋气急败坏的拿起一个花馍恶狠狠咬了一口，郁闷道：“他们都认定了我得的是羊角风，有了这么恶心的病傍身，以后谁还会愿意把家里的闺女嫁给我啊？”
“呸！”周沛芹啐他一口，转身就回了屋。
“哎哎，沛芹姐，帮忙拿东西啊！”
萧晋笑嘻嘻的追进屋里去，不一会儿里面就传出了小寡妇含羞带怯的惊叫。
上午上完课，他照例带着梁二丫来到郑云苓家，吃完饭，他本打算让梁二丫再次为陆熙柔祛一次毒，陆熙柔却摇着头拒绝了，并坚持要把这个机会让给贺兰艳敏。
梁二丫也更愿意去帮好朋友艳敏，所以萧晋只能又一次命令陆熙柔脱光衣服，用针灸和艾绒为她治疗。
“关于画画的事情，”治疗完毕，萧晋正在收拾东西，陆熙柔忽然开口问道，“你能告诉我为什么要画我吗？”
“这个问题还需要问么？”萧晋不答反问。
“为什么不需要？”陆熙柔很没信心的说，“毕竟，我长得虽然不丑，但也算不上多么好看，起码跟云苓姐差远了。另、另外，我的身材也不好，就像你说的那样，除了皮肤白一些，简直一无是处，所以，我实在是想不通你为什么会想画我。
是因为漂亮姑娘画起来没意思，才要找个有瑕疵的来表现艺术性么？”
“你可真会联想。”萧晋摇摇头，说，“有一件事你要弄清楚，我可以是老师，可以是医生，唯独不可能是所谓的艺术家，因此，我想画你跟艺术完全无关，只是单纯的觉得你的身体很美，想把它定格在画布上。”
听到他的夸赞，陆熙柔有些甜蜜也有些羞涩，但更多的却是不信。“看你挑女人的眼光，不像是有病啊！我胸也不大，屁股也不翘，你居然会觉得很……很美？”
“不，更改一下，不是很美。”
陆熙柔的心一下子就从云端跌落下去，可还没到底，就听萧晋又接着道：“应该是完美才对，让我想想我当时的感觉……对，我当时觉得，你就是一尊不需要断臂也能不朽的维纳斯！”
陆熙柔怔住，心脏也不可遏制的剧烈跳动起来，甚至连瞳孔都有些微微放大的迹象。
你就是一尊不需要断臂也能不朽的维纳斯！天呐！他怎么还能说出这样令人心醉的情话？这太狡猾、太犯规了！明明人家昨天晚上就已经很感动了，这个时候还说这样的话，是真的要我彻底沦陷么？
女孩儿脸红的开始发烫，比第一次被萧晋看光身体时还要烫。
此时此刻，如果萧晋要吻她或者做点别的什么事情，她绝对不会拒绝。但是很可惜，那货只是伸手摸了摸女孩儿的额头，满脸都是诧异地问：“你怎么了？这也没发烧啊，怎么脸却这么烫？”
“没……没什么。”陆熙柔做了个她经常做的动作――拉起被子把脑袋蒙上。
萧晋一脸懵逼，心里又开始怀疑这姑娘是不是脑子有病。
“没事儿别总蒙着脸，长时间呼吸不到新鲜空气，对你的身体不好。”
说着，他就要出去，却见女孩儿又把被子掀开，问他：“你想画什么画？素描？水墨？工笔？还是油画？”
萧晋回头说：“想要真切真实的留住你的美，当然是油画比较好啊！”
陆熙柔又问：“那你一幅画要画多久？”
萧晋想了想：“怎么着也得多半天吧！”
“颜料和画具都准备好了么？”
“还没，你一直不答应，我不舍得浪费那钱。”
陆熙柔各种无语，没好气的白他一眼，说：“我答应了，你赶紧准备。”
萧晋嘴角一勾，点头说：“好，下次进城就买。”
“那没事了，你可以跪安了。”
萧晋翻个白眼，捏着鼻子说：“还要麻烦熙柔格格下午替奴才代两节课。”
陆熙柔霍然坐起身，再一次将完美无瑕的身体大方的展现在萧晋面前。
“你还要去做实验？”
“多新鲜啊！现在半途而废，昨天的苦不就白受了？”萧晋笑道，“不过，你也不用担心，今天云苓会陪着我，有她在，不会有什么危险的。”
陆熙柔闻言就撅起了嘴，小脚在被子里蹬了一下，嘟囔道：“村里为什么只有我才能替你代课啊？就不能给孩子们放半天假么？”
“不能。”萧晋很郑重的摇头说，“你知道我是经常要进城的，每次去，多则五六天，少则两三天，已经很耽误孩子们的学业了，所以，只要我在村里，就绝不能随便旷课。
熙柔，我知道你也很喜欢孩子们，这才让你帮我代课的，因此，如果你有什么其他的想法和要求，尽可以跟我说，能满足的我一定会满足你。”
陆熙柔眼睛猛地一亮，说：“那我要你陪我看星星。”
“哈？”萧晋被女孩儿这跳跃的思维弄得有点儿懵逼，“看星星？这山里不是除了阴天和出月亮，每天晚上都能看得到么？”
“就是因为每天都能看到，我才要你陪我的啊！毕竟……毕竟晚上那么黑，人家一个人会害怕。”
萧晋满头黑线：“在这院子里有什么好害怕的？”
“我才不要在院子里看，一点情调都没有，我要在没人的地方看，比如……村后院子的房顶上，对，就是那里，我今晚就要看！”        




（第291章我要你陪我看星星）

      

        
        “云苓，记录一下：我现在腹痛已经有些减轻，心跳速度在降低，血压也有快要平稳的迹象，只是气血还有点紊乱，证明‘寒泉甘露’确实有排毒之功效，但仅仅是‘排’，而非‘解’，只能作为养生保健和药引配伍来用。”
郑云苓快速的在手机上面打着字，一弄完立刻就站起身，将旁边的一大碗汤药灌进萧晋的嘴里。
喝完了苦涩无比的汤药，萧晋虚脱般的向后仰倒在躺椅上，看着头顶的房梁苦笑道：“我现在真的有点佩服华夏中医的先贤们了，当年的他们更不会有什么科学仪器来做实验，只能以身试药，神农尝百草的典故，说的就是他们所有人啊！”
眼前多了个手机屏幕，上面写着：别说话了，好好休息一下，短短四个小时里，你已经试过了三种剧毒，对身体的伤害太大了。
萧晋转过头，看看一脸担忧的小哑巴，安慰道：“我没事，不信你给我把把脉。
寒泉甘露虽然不能直接当解毒剂来使，但它对人体的保护和调节功效是非常强大，长期饮用的话，百病不侵、延年益寿是百分百可以确定的，我现在都怀疑，二丫的身体很可能已经可以无视任何剧毒了。”
郑云苓摇摇头，打字道：不管怎样，那些终究都是毒，小心点总没错。
“好好好，听你的，”萧晋笑道，“我好好休息，接下来，就麻烦郑大神医把咱们一下午的成果给整理一下吧！”
郑云苓抿唇一笑，伸出手像奖励听话的孩子一样拍了拍他的脑袋。
萧晋被拍愣了，怔怔望着对照手机记录开始专心写字的小哑巴，心里本能的涌出某种渴望，却又被他给强行压了下去。
经历过失语、丧母、丧父、丧夫这些人生惨剧，郑云苓还能保持一颗热爱一切的赤子之心，简直完美的犹如奇迹一般，自己又算是什么东西，凭什么对人家有非分之想？
萧晋，你配不上人家的。
心里叹息一声，他闭上了眼，可过了一会儿又睁开，忍不住开口唤道：“那个……云苓？”
郑云苓转过脸来，用疑问的目光看他。
萧晋迟疑了片刻，问：“能跟我讲讲你的未婚夫吗？他能让你如此的念念不忘，并为他守节，一定是个非常优秀的人吧？！”
郑云苓闻言呆了呆，神色就慢慢黯淡了下去。萧晋仔细看了看，就觉得有点意外，因为小哑巴的脸上并没有悲伤，有的只是微微的自怜和苦涩。
约莫半分钟后，郑云苓忽然摇了摇头，对他微微一笑，在手机上输入道：“你猜错了，他只是个很普通的农民，初中毕业，没文化也没什么能拿的出手的手艺，而且，我总共才只见过他三次面，一次是相亲，一次是他来我家，一次……就是定亲那天。
我一点都不了解他，更谈不上爱，只是爹说他是个好人，而我又不想再拖累家里，才答应了这门亲事的。”
萧晋看着手机屏幕惊讶极了，他怎么都没想到，郑云苓和她的未婚夫之间竟然会是这种情况，只见过三次面，那基本上还算是陌生人啊！
虽然对死人有点不敬，但他还是忍不住的想：幸亏那家伙死了，要不然，郑云苓如今的生活还不知道会是个什么样子呢！
郑云苓把手机拿回去，继续输入道：“外面的人都说我是克夫的命，我爹气的一病不起，可还是有很多男人到我家里来，紧接着他们的父母亲戚也会跟来，拉走他们，再指着我家的大门骂我害人。
我实在不堪其扰，这才把头发盘起来，让外人以为我要一辈子守节守寡，断了那些人的念想。”
写到这里，小哑巴抬头看了萧晋一眼，嘴角自嘲一笑，就低头接着打字道：“现在知道了吧？！我为了能让自己摆脱麻烦，不惜利用死去的未婚夫，不但无情，而且卑鄙，根本就不是你所认为的那么好。”
萧晋看后默然不语，他能够清晰的想象到那些贪恋郑云苓姿色的男人都有着怎样的嘴脸，更能想象得到那些不去教训自家子侄却来辱骂一对可怜父女的农妇们会是如何的恶心和丑陋。
华夏的农村就是这样，他们淳朴和善良起来，会让你觉得世间的美好也不过如此；可一旦他们无知和愚昧起来，也会让你恨不得把他们当成人间的毒瘤。
他们能有多善良，就会有多恶毒，二者看似矛盾，却是最真实的现状。
深吸口气，萧晋伸臂握住郑云苓冰冷的小手，无比认真和真诚的看着她的双眸说：“我不知道在这个世界上还有没有比你更加干净的姑娘，但我可以确定，你是我目前的人生所见过的人中，最美丽最纯洁的存在！
你命运多舛，却不自艾不自怜；受尽欺辱，心中却从没有过怨恨。坚强、自信、善良、正直！
为了自保利用一下未婚夫的名头怎么了？你没有伤害任何人，也没有影响到任何人，更没有对不起他！相反，在我看来，你这么做反倒维护了他的名声，让外人知道，他虽然死了，却比这世界上大多数的男人都值！
更何况，如果这样就能被说成无情和卑鄙的话，那这世上的其他人就全都该死了，因为没人能在你的面前自认问心无愧！”
郑云苓听完这番话的时候，已是泪流满面，过了一会儿更是放声大哭，仿佛要将这么多年憋在心里的委屈都一次性发泄出来一样。
萧晋始料未及，手足无措的坐起身，刚犹豫着要不要给这姑娘一个安慰性质的拥抱，小哑巴就猛地把他给砸回到躺椅上――用她自己的身体砸的。
萧晋有点儿麻爪，双臂支棱着，半天才慢慢放在郑云苓的肩头，怜惜的轻拍着，心里却忍不住的想：这是第二次了吧？！上一次抱她还是在龙朔，打雷下雨的那一晚。
话说，这姑娘是不是对我也太放心了点儿？我虽然很少会自作多情，可总这么投怀送抱的话，难免也是会有那么一点点想法的呀！        




（第292章最美丽纯洁的存在）

      

        
        郑云苓哭了很久，哭完之后却什么都没说，爬起来就跑了，走的时候还不忘拿上手机和记录本，显然今天是不打算再回来了。
萧晋傻呆呆的躺在躺椅上，摸摸早已被泪水湿透了的衣襟，欲哭无泪。
不行，他觉得自己这会儿十分需要AV……啊呸，是安慰，眼珠子一转，就脱下上衣放到小药炉上烤干，然后又灌了一壶“寒泉甘露”，就锁上门去了梁玉香家。
时间已经快到傍晚，梁玉香正在压水井边洗菜，因为下蹲的缘故，满月被裤子绷的紧紧的，分外诱人。
萧晋走进院门看到这一幕，嘴巴就咧了开来，悄没声儿的凑上去，伸手就捏了一把。
梁玉香吓得菜盆子都掉了，回头看见是他，就半是惊慌半是娇嗔地说：“要死你了？怎么敢在院子里就这样？大门都还没关呢！”
“我确实要死了，”萧晋拥住她，贱兮兮地说，“求女菩萨搭救。”
“滚一边儿去！”梁玉香哭笑不得的推开他，快步走到院门口探头看了看外面，见没什么人，这才将大门闩上，走回来没好气道，“大白天的就不想好事，老娘真是瞎了眼，以前怎么就没看出来你是这么一个大坏蛋呢？”
“现在说什么都晚了，”拉住女人的手，萧晋继续犯贱，“女菩萨慈悲为怀，有始有终，送佛送到西，一定不会在这种时候放弃我的，对不对？”
“对什么对？”梁玉香哭笑不得的掐了他一把，埋怨道，“怎么什么话都敢往外说啊？菩萨和佛祖也是能随便开玩笑的？”
“好好好，不开玩笑了，咱们先进屋。”
“进屋可以，但你不准碰我的衣裳。”
“啊？你要自己脱？也行，但动作要快。”
“快你个大头鬼，今天你要是敢碰老娘，老娘就拿擀面杖把你打出去！”
“不会吧？！只是一天没见，擀面杖兄就重新上位了？玉香姐，你不能这么无情啊！我虽然没有擀面杖兄长，可我比它块头大啊！女人不都是喜欢大的么？”
梁玉香快要被这货的死皮赖脸给折腾哭了，伸手死命的在他身上掐着，骂道：“混蛋！王八蛋！我让你瞎说！你昨天刚刚才中了毒，怎么能今天就胡闹？”
萧晋呲牙咧嘴的感受着“梁玉香式”的关心，开口辩解道：“我已经没事了，真的，身体完全健康，真不是在胡闹。”
“那也不行！”梁玉香掐累了，喘着粗气说，“你要是想跟姐说说话，姐陪你，但你若是胡来，姐可真会把你打出去的。”
“好吧好吧！就说说话，我保证不脱你的衣服，这总行了吧？！”
郁闷的说着，萧晋掀开上衣，见腰上被掐的一片红，不由又可怜兮兮道：“姐，你下手也太狠了吧？！”
梁玉香看了也有点心疼，伸手过去轻轻的揉着，口中却仍厉害道：“活该！让你一天到晚的就不想好事儿。”
“那怎么就不是好事儿啦？难道你就不爽，不开心？”萧晋顿时就叫起了撞天屈，这世上还有比床事更好的好事儿么？
“呸！”梁玉香啐了一口，拉着他走进里屋，将他摁到床上，然后就开始在他身上乱摸起来。
萧晋精神一震，还以为这女人刚才只是傲娇，正犹豫着是玩一把干柴烈火还是拼死反抗，就见梁玉香从他兜里掏出两个小瓷瓶来。
“这里面有能治跌打损伤的吗？”
萧晋傻傻的指了指其中一瓶。梁玉香打开往掌心倒了些，就开始在他的腰上涂抹起来。
感情只是为了找药啊！
“擦点药，把里面的淤血化开，也省的你晚上回去不好跟沛芹解释。”女人口气酸酸的说。
萧晋心里叹息一声，等她涂完了，就伸手抱住，向后仰躺了下去。
梁玉香以为他还要干坏事，顿时就挣扎起来。
“啪”的一声脆响，满月上挨了一巴掌，萧晋说：“别乱动，只是抱抱，没想把你怎么样。”
梁玉香这才放下心来，安静的趴在他的怀里。
“玉香姐。”
“嗯。”
“我想，回头还是找个机会……把咱俩的事情跟沛芹姐说了吧！”
“不行！”梁玉香霍然支起上身，瞪大了眼睛愤怒道，“姓萧的，如果你胆敢抛弃沛芹，我会立刻去死，而且下辈子都不会原谅你！”
“你又想哪儿去啦！”萧晋没好气的将她拉回到怀里，“谁说要抛弃沛芹姐了？”
梁玉香明白了他的意思，娇躯一僵，良久才幽幽地问：“沛芹她……会同意吗？”
萧晋又叹了口气，说：“你见过赵彩云，她也见过赵彩云，你觉得你能看出来的事情，她会看不出来吗？从那件事后，其实我每天都在等着她质问我，可直到今天，她都像是什么都不知道、什么都没有发生过一样。”
梁玉香眼中闪过一丝希望，随即又慢慢淡去，轻声说：“不一样的，我了解沛芹，她虽然看上去柔弱，其实心里要强的很。
之所以不提赵彩云的事情，是因为她太在乎你，也是因为赵彩云远在山外，眼不见心不烦，用她曾对我说过话来讲，就是她没必要因为这种没影子的事情，而去消耗掉你们之间来之不易的感情。
可我不一样，我和她有着十几年的情谊，我们两家相距不到三十米，抬头不见低头见，你让她怎么做到当我不存在？怎么能不介意我分走她的男人？
退一万步讲，就算她能把我当成赵彩云，能做到视而不见，可她的心里会有多么难受，你能想象得到么？”
说着，梁玉香再次支起上身，萧晋这才发现她不知何时已经哭了。
“萧晋，”女人看着他的眼睛继续说道，“沛芹觉得自己配不上你，才会无条件的容忍你在外面胡来，我知道自己已经没有资格规劝你什么，但是，我绝对不允许你如此随意的去糟蹋她的感情。
我们已经很对不起她了，就算是欺骗，就算是自欺欺人，也请你不要让她知道，好么？求求你了……”        




（第293章不允许你糟蹋她的感情）

      

        
        很多时候，萧晋都会怀念还在京城时的日子。不是想念那个时候的富有和轻松，而是想念那些主动往他床上爬的女人。
金钱、皮包、化妆品，工作、梦想和未来，她们献身的理由五花八门，有着各种各样的目的和需求，唯独很少有要感情的。
对待这些女人，萧晋无论做什么都不会有任何的心理负担，什么吃醋、嫉妒、伤心、难过，通通与他无关。
大家只是一场交易而已，你用身体换利益，我用利益换身体，公平合理，认不清自己身份地位，有非分之想的，那就干脆请你滚蛋。
多好啊！花钱就能解决一切，不沾任何因果，没有一点麻烦，哪像现在这样？人家啥都不要，自己却愧疚的恨不得往外掏心窝子。
当年京城浪子班头的脸，全都丢尽了。
“纸包不住火，”重新将梁玉香抱回怀里，萧晋擦着她脸上的泪水说，“沛芹姐迟早都会知道的。”
梁玉香沉默良久，幽幽地说：“能瞒一天是一天，要实在不行，你给我在县城或者市里租间房子，我什么都可以不要，只想要你给我一个孩子。”
萧晋苦笑着问：“然后呢？你带着我的血脉远走高飞，让他在贫穷、颠沛流离和没有父爱的情况下长大？”
“我……我……”梁玉香根本没有想那么远，她只是想为自己所爱的男人生一个孩子，实现自己身为女人的终极意义。
实际上，要真论起传统，平日里看似风骚大胆的梁玉香，才是萧晋所认识的女人中最传统的那个，连周沛芹都不如她。
“好啦！都还是没影子的事情，现在烦恼个什么劲儿？”萧晋笑着拍拍一脸愁绪的女人小脸，说，“这件事就交给我吧！你什么都不用想，安安心心的调理你的身体，这样才能生出一个健康的宝宝。”
梁玉香把脸搁在他的胸膛上，找到他的手，十指相扣，像是怕他消失一样的紧紧握住。
“萧晋，我……我觉得我错了，那天晚上我就该硬起心肠坚持离开的。”
“错的不是你，是我。”萧晋轻抚着她的长发说，“以我的不要脸性子来讲，如果那天晚上你真的不愿留下的话，我肯定会强暴你，一直强暴到你屈服为止。
你看，无论你选择怎么做，事情的结果都不会有什么太大的变化。所以，我的好玉香姐，你就放宽你的心吧！船到桥头自然直，不管如何，我都会给你和沛芹姐一个交代的。”
“可是……”
“别可是了，”萧晋打断道，“看到我来的时候拎的那个水壶了吗？回头我给你一把钥匙，我不在村里的时候，你就自己去村后院子的水缸里舀，每天坚持喝它，如果不出意外地话，少则半年，多则**个月，你的身体应该就能够恢复到适合生育的状态了。”
梁玉香一听，立刻就顾不上之前的忧虑了，惊喜道：“真的？那是什么水？是你专门调配的药么？”
“嗯……算是吧！你记住每天都坚持喝就行，不用刻意过量，按照你平日里喝水的习惯来就行。”
萧晋不打算让太多人知道寒泉甘露的事情，这不是信任不信任的问题，而是为了避免不必要的麻烦。
“好，我都听你的。”
“乖！行了，既然今天铁了心不让我碰，就别再我身上趴着勾引人了，去多做点饭，让我也尝尝你的手艺。”
梁玉香眼睛一亮，支起身问：“你要在我这儿吃饭？”
“听不懂人话啊？”萧晋翻个白眼，说，“快去吧！折腾了一下午，我也饿了。”
“哎！”梁玉香答应着就下了床，走了两步却又停下，犹豫道：“沛芹那里……”
萧晋无语的叹了口气，说：“整个村子里，我不管去谁家，都会被管饭的吧？！怎么在你家吃顿饭就特殊了？别想这些有的没的了，我给沛芹打个电话就行。”
梁玉香这才反应过来，萧晋在村子里的地位超然，还真是想在谁家吃饭就能在谁家吃饭，自己这是做贼心虚了。
脸色微微一红，她就慌忙低头走出了卧室。男人说饿了，可得快点才行。
梁玉香的手艺一般，别说跟大厨级的郑云苓比了，就是周沛芹都比她强得多，只能说是中规中矩，不难吃，但也绝对称不上好吃。
所以，在端菜上桌之后，她的心情一直都很忐忑，生怕嘴巴早已被郑云苓和周沛芹养刁了的萧晋会吐出来。
然而，出乎她意料的是，吃饭的时候，萧晋没有表现出一点异样来，跟她有说有笑的，不一会儿就吃下去两个大馒头。
最后，一碗粥全都灌进肚，他打了两个饱嗝，这才站起身，走到梁玉香身边，捏捏她软软的脸蛋，笑着说：“别那么紧张，我要是会因为一顿饭就不要你，那倒还真省事儿了。”
梁玉香抓着他的手掌贴在脸上，磨蹭了两下，忽然就咬着牙说：“明天我就去找云苓学做饭，老娘就不信不能让你夸出一句好来！”
萧晋哈哈一笑，俯身亲了亲女人，就摇头晃脑的走出了梁玉香家。
能让女人不是因为钱和势而一心付出，这本身就是值得任何一个男人骄傲和得意的事情。
回到家里，周沛芹和梁小月也已经吃完了饭，小丫头在乖乖的写作业，而小寡妇则开始在灯下做绣活。
见到萧晋回来了，她就迎上去，略微有些支吾地说：“萧，你……你以后能不能尽量不要……不要在玉香家里吃饭？”
萧晋呆住，这还是他第一次听到小寡妇说出限制他和别的女人接近的话，心里有点好奇，也有些担忧。
难道她是咂摸出什么味道来了吗？
“为什么？”他试探着问。
周沛芹犹豫了一会儿，才回答道：“玉香的性子一向大大咧咧惯了，很多事她都不怎么在乎，所以……所以她在村子里的名声，其实是不怎么好的。”
萧晋眉毛一挑，惊讶道：“你是怕她影响我的名誉？不对呀！你不也天天都和她在一起做活么？”        




（第294章船到桥头自然直）

      

        
        “我不是这个意思。”周沛芹摇摇头，说，“我清楚她的为人，自然明白是乡亲们误会她了，但不管怎么说，她如今都刚刚离婚，家里就她一个，你若是总去她家里的话，村里人见了，难免就会嚼舌根的。”
萧晋这才明白过来小寡妇的意思，不由哭笑不得道：“闹了半天，你不是怕她影响我的名誉，而是怕我影响她的清白呀！沛芹姐，我在你眼中就那么像个流氓吗？”
周沛芹意味深长的看他一眼，笑着说道：“是不是流氓，你自己清楚。”
萧晋心里一咯噔，总觉得周沛芹话里有话，刚想再试探几句，小寡妇却转身又回到自己做绣活的椅子上，拿起针习惯性的在头皮上蹭了蹭，头也不抬的说：“你先坐着休息会儿，等我绣完这几针，再去帮你烧水洗脚。”
萧晋看了看她，说：“今晚我不在家睡。”
周沛芹拿针的手一僵，好一会儿才抬起头，略微有些干巴的笑着问：“那你在哪儿睡？”
萧晋像是没有看到她的异常反应似的，给自己倒了杯水，说：“今天下午跟云苓一起把该做的试验都做完了，我想抓紧时间多研究出几种方子来。”
周沛芹顿时就松了口气，表情也变成了正常的关心：“很着急吗？熬夜终究是会伤身子的呀！”
“没办法！”萧晋说，“白天要给孩子们上课，我只有晚上才有时间。”
周沛芹沉默片刻，重新放下绣活筐子，起身回到他的身前，抬头说：“萧，我不知道你为什么要这么拼命，你不想说，我也不会问，但我希望你能明白，钱是赚不完的，不管你要干什么，身体都是你的本钱，就算你不为了我和小月，只为你自己，也不能这样糟蹋啊！”
萧晋心里感动，但为了不让谈话继续沉重下去，就故意苦笑着说：“我每天都被你像是伺候大爷一样的伺候着，不知道过的有多惬意，这要是还能说是糟蹋，老天爷都会看不下去用雷劈我的。”
周沛芹笑着白他一眼，“谁家大爷会自己喝毒药玩儿？”
“呃……”萧晋没了话说，只好耍赖一样的抱住小寡妇，恳求道：“就这几天，忙完了，以后很长一段时间我都能过的比较轻松，好沛芹姐，你就让我去吧！”
周沛芹叹了口气，无奈道：“我说不让，你就会听话不去么？”
萧晋低头亲了她一下，嘿嘿笑道：“就知道沛芹姐你最好了。”
周沛芹又白了他一眼，推开他进屋拿了件外套出来，“晚上凉，记得披上点，另外，能睡就睡，还是那句话：钱是赚不完的，不差这一晚上。”
“奴才谨遵懿旨！”
萧晋捏着太监嗓音打了个千，见小寡妇被逗得忍俊不禁，这才转身出门。
回到村后的院子，他直接就钻进配药室，一边回忆着《养丹诀》里的祛毒理论和药方，一边称量起药材来。
不知过了多久，房门被人敲响，紧接着，一个精灵般的姑娘就推门走了进来。
“好浓重的药味儿。”陆熙柔皱眉捂住鼻子，见萧晋连头都不回，就上前问道：“你在做什么呀？”
“配药。”
萧晋言简意赅的回答着，将刚刚称量好的一份药材倒进炉子上的砂锅里，搅拌几下，盖上了锅盖。
“是给我吃的么？”陆熙柔走上前，拿起他面前桌子上写满字的一张纸看了起来。
萧晋斜乜了她一眼，反问：“你不是死活都不吃么？”
“姑奶奶现在想吃了，不行吗？”女孩儿瞪起眼。
“行，姑奶奶说什么都行！”萧晋不怀好意的笑笑，说，“那待会儿就烦劳姑奶奶把炉子上的药给喝了吧！”
“你已经配制成功了吗？”
“没有。”
“那你让我喝……啊！大坏蛋，你是想让我当试药的小白鼠？”
萧晋哈哈一笑，说：“你长得这么白，不当小白鼠多可惜啊！正好这药也是对你症状的，你不喝谁喝？”
本以为这姑娘会愤怒的拒绝，可他等了一会儿，却等来了陆熙柔怯怯的询问：“那……万一这个药不对，有什么副作用没有？”
萧晋意外的看了看女孩儿，说：“副作用肯定有，不过对身体是不会有太大影响的，毕竟方子没错，就是剂量上可能会有些出入，顶多也就是会让你多跑几趟厕所而已。”
“厕所？你这是泻药吗？”
“拜托，你都不长脑子的吗？你体内积攒了那么多的毒素，当然要排出来才行，不上厕所的话，你想怎么办？吐出来？还是让我直接给你放血？”
陆熙柔撇了撇嘴，坐那儿犹豫半天，又问：“会……会泻的很厉害吗？”
萧晋摇头：“不清楚，要是剂量大了的话，应该会。”
“那我明天再喝行不行？今晚我是来看星星的，可不想在茅房里过。”
萧晋本来也没打算真让陆熙柔喝，闻言就无所谓的耸耸肩，低头继续记录着说：“梯子已经给你摆好了，房顶上也给你准备好了褥子，今晚天气不错，想看就去看吧！只是时间别太久，看一会儿就赶紧回去，山里晚上露水重，着了风寒可就不好了。”
陆熙柔茫然的眨眨眼：“我上去，你干嘛？”
“我在这里继续配药啊！”萧晋理所当然的说。
陆熙柔立马就怒了，“这就是你所说的‘陪’我看星星？”
“我就在你下面，咱俩直线距离都不超过四米，这还不算陪吗？”
“你……你欺负人！”
见萧晋一边回应着自己，一边写字写的飞快，陆熙柔就知道这货压根就不拿自己当回事儿，顿时就委屈的眼圈都红了，想赌气的转身离开，又觉得会正中这混蛋的下怀，于是便站在那里，小嘴瘪着，一副“你再不管我我就哭给你看”的可怜样子瞪着他。
果然，这招很管用，萧晋坚持了没两分钟，就叹息一声放下笔，转过脸来说：“陆大小姐，你这到底是唱的哪一出啊？要真是害怕，我在这里陪你不也一样么？非要一起上去，孤男寡女的并肩坐在屋顶上看星星，你不觉得有些暧昧过头了么？”        




（第295章不觉得暧昧过头了吗）

      

        
        “谁……谁要跟你暧昧啦？”
陆熙柔的脸也红了，配上还没来得及淡去颜色的眼眶，就跟一只红兔子似的。
难得看到这姑娘慌张的样子，萧晋就故意逗她道：“哦？不是暧昧，那就是来真的喽！那还看什么星星啊？我这人很好说话的，不需要培养感情，咱直接上床吧！”
“上床你妹！”
陆熙柔看上去娇娇柔柔跟风一刮就会倒的林黛玉似的，实则性子里是有野性的，说不好听的就是“二杆子”气，大胆，不扭捏，所以害羞对她来说从来都不是一件可以持续发展的事情，一旦过了某种临界点，反倒立刻就会往豪爽的方向靠。
从另一个角度来看，更像是破罐子破摔。
抬腿轻轻踢萧晋一脚，她瞪眼道：“姓萧的，男子汉大丈夫，答应女人的事情做不到，你还是个爷们儿吗？”
萧晋无所谓的耸耸肩，转过身去继续工作。“这激将法对我来说没用，是不是男人，我比你清楚，我的女人们也比你清楚。”
陆熙柔一滞，怒火就再次充盈了眼眸，一把夺过了他手中的钢笔。
萧晋眉头微微一蹙，叹口气，哄道：“熙柔，我现在是在配制很重要的药方，不单单是为了治你的病，成功后同样也可以造福很多的人，所以你乖一点好不好？听话，把笔给我，想看星星就自己上去看，褥子是白天刚刚晒过的，干净软和，很舒服的。”
陆熙柔把笔藏在身后，斜着眼看他，“萧晋，你很不对劲耶！像你这种花心大萝卜，不是最喜欢跟女人玩儿暧昧的么？姑奶奶现在主动送上门来给你机会，你居然不要！什么意思？我陆熙柔就这么让你看不上眼么？”
“不是看不上眼，是我不喜欢在没有结果的事情上浪费时间。”
陆熙柔咬了咬嘴唇，问：“试……试都不试一下，你怎么知道没有结果？”
“试？”萧晋嗤笑一声，“有这个必要么？”
“为什么没有？”
“堂堂一个半省级市市委书记的千金，会有可能甘愿做别人的情人么？”
“为什么一定是情人？就不能是书记的千金足够好，能让你放弃其它女人吗？”
“这不可能！”
“你觉得我不够好？”
“不，这跟你好不好没关系，就算你是天仙下凡，我也不会放弃其它女人的。”
陆熙柔被萧晋这话直接给震懵了，瞪圆了眼睛看了他好半天，才不敢置信道：“你……你打算当一辈子的王八蛋？”
萧晋满头黑线，不耐烦道：“好了，我已经满足了你的好奇心，可以把笔还给我了吗？”
陆熙柔闻言娇躯一僵，神色就慢慢的黯淡下来，低着头将钢笔递过去，幽幽地问：“我的……好奇心泛滥成了这样，是不是让你很烦？”
看着这个总是元气满满的姑娘一副没电了的样子，萧晋也于心不忍，就放缓口气，说：“跟漂亮的姑娘交流，我从来都不会觉得烦，就像你刚才说的那样，跟女人玩暧昧是我最喜欢做的事情，如果不是现在手头上的工作太重要的话，我怎么可能会拒绝陪你看星星？”
陆熙柔又沉默了片刻，说：“那……我可以呆在这里看一会儿你工作吗？一会儿就好，你放心，我绝对不会打扰你的。”
“当然可以，只要你不嫌药味太刺鼻，想待多久就待多久。”
说完，萧晋就转身继续自己的记录起来。
陆熙柔坐在旁边半米的位置，胳膊肘支在桌子上，掌心托着脸，眼睛一眨不眨的看着他认真工作的侧脸，恍惚间觉得像是回到了青葱的学生时代，自己正在对着暗恋的男同桌犯花痴。
待会儿他是会腼腆的对我笑笑？还是会霸道的将我的脑袋转过去？
可惜都不是。
萧晋就像个注孤生的傻逼书呆子学霸一样，只是专注的在纸上写着什么，时不时的还会停下来，翻一翻手边的那本名为《神气药经》的线装书。
陆熙柔心里有一点不爽，她觉得现在的萧晋和中午时的萧晋完全是两个人，那个能说出“不需要断臂也能不朽”这样浪漫到极点的话的人，怎么可能会如此沉迷于枯燥的工作？
外面夜深人静，凉风习习，屋里的温度却有点高，小药炉一直燃着，砂锅也开始咕嘟嘟的冒起热气，萧晋听见了，就放下笔，转身将里面的汤药倒进一个碗里，也不嫌烫，咕咚咕咚几口就灌进了肚。
陆熙柔的眼睛又睁大了，忍不住问：“你怎么喝啦？”
萧晋对她微微一笑，说：“你不喝，我想知道它的药性，就只能自己喝喽！”
陆熙柔又开始咬嘴唇，“你这样辛苦，是……是因为在为我配药？还是什么时候都这样？”
“想听实话？还是假话？”萧晋不答反问。
我当然要听实话！心里这样想着，女孩儿却问：“假话是什么？”
“我配药从来都是自己喝下去体验药性的。”
陆熙柔的双眸立刻就变得犹如星辰爆炸一般，璀璨至极。“那……那实话呢？”
“实话就是：这里条件太差，你这个病人又不愿意当小白鼠，我只能这么干，要是有个专业实验室，想知道药性什么的，简直不要太简单。”
像断了电的灯泡一样，陆熙柔眼中的光芒瞬间就熄灭了，伤心、愤怒、甚至有些屈辱的看了萧晋一会儿，忽然起身就走。
“萧晋，我讨厌你！”
女孩儿带着哭腔的声音被关在了门外，萧晋在愣怔片刻之后，就苦笑着摇了摇头，继续自己未完的工作。
他不傻，怎么会看不出陆熙柔心里在想什么？但同样的，他也知道，那是个骨子里都很骄傲的姑娘，“委曲求全”这四个字根本就不存在与她的字典之中，如果真把她给泡到手，后院肯定会就此再无安宁。
为了下半生和下本身的幸福，他只能装傻。
在专注的工作中，一夜的时间眨眼就过去了，当窗外传来麻雀的叫声时，萧晋才将自己所有的记录整理好锁进抽屉。
起身长长的伸了个懒腰，正要推门，兜里的手机却响了，拿出一看，来电显示竟然是田新桐。
“萧晋你个王八蛋就不能老实的消停几天吗？”        




（第296章王八蛋就不知道消停）

      

        
        一接通，田新桐的怒吼声就差点儿把萧晋的耳膜给震破，他呲牙咧嘴的掏掏耳朵，张嘴就说：“桐桐，我也想你。”
这话果然管用，电话那边的田新桐立马就哑了火，支吾道：“你……你、你瞎说什么呢？”
“没瞎说呀！”萧晋嘴角坏坏一勾，“我就是挺想你的呀！难道你没有想我么？”
“我……做梦吧你！姑奶奶才不会想你呢！”
“是嘛！那可真是太遗憾了，难得我还特意为你准备了礼物，打算着下次进城送给你呢！现在看来，还是送给别人好了。”瞎话张嘴就来，这是男人忽悠女孩子的最基础技能。
“不行！”田新桐想都不想就大声道。
“为什么不行啊？反正你又不稀罕。”
“谁说我不……呃，你管我稀罕不稀罕呢？送给我的东西，就算我不要，也不能转送别人，这是……这是起码的礼貌问题，对！姓萧的，你要是敢不尊重我，我跟你没完！”
这小妞儿还真能找到理由。
萧晋忍着笑，又问：“那你到底是要还是不要啊？”
“当然……你先拿来吧！姑奶奶看心情。”
萧晋无语的摇了摇头，心说这小警花的傲娇算是病入膏肓，这辈子都没救了。
“好吧！下次进城就把东西拿给田大长官过目。现在火气下去了么？要是下去了，就跟我说说，这一大早就跟吃枪药似的打电话骂我，到底是因为什么吧！”
一听他这话，田新桐才反应过来刚刚完全被他给带进了沟里，很想接着发火，可之前那火山爆发一样的怒气却已经消失无踪。
无奈的叹息一声，她问：“你前几天在龙朔的时候，是不是打伤过人？”
萧晋微微一怔，想起摩天轮事件那晚确实揍过一个小混混，就老实的回答道：“有过，几个小流氓大半夜的跟着我意图不轨，我就打了其中一个。怎么了？你是怎么知道这事儿的？”
“你还有脸问我怎么了？”田新桐的火爆脾气又下意识的上来一点，恨铁不成钢一样的骂道：“你个混蛋！一个小流氓而已，你打就打了，干嘛要下手那么狠啊？不但毁了人家的容，还挑断了人家的手筋，已经够得上伤残标准，基准量刑有期徒刑四年起，你知不知道？”
萧晋的双眼缓缓眯起，问道：“那人报警了？”
“何止报警？人家直接去市局告的你，昨天晚上严队长他们就连夜出发，这会儿已经从青山镇进山了。”
萧晋蹙眉沉吟片刻，又问：“你又不在市局工作，怎么会知道的这么详细？”
田新桐说：“严队长刚才给我打了个电话，说局里有位领导对这件事非常重视，要我告诉你做好心理准备。”
萧晋眉毛一挑，淡笑道：“那位刑警队长倒是挺会卖人情，不过，他就不担心我会逃跑么？”
“臭混蛋，都这会儿了，你还有心思说风凉话？”田新桐又急了，“你知不知道你的罪名要是坐实了，可是真的会被判刑的！”
萧晋能听出女孩儿口气中的担忧，心中微微一暖，就柔声道：“事情我已经知道了，谢谢你，桐桐。”
“哎呀！你怎么这么多废话？倒是赶紧想办法呀！要不……”说到这里，田新桐迟疑了片刻，才接着又道：“要不你先出去躲躲？等风声过去了、或者事情有了转机再回来？”
萧晋惊讶极了，好笑道：“不是吧？！你居然让我畏罪潜逃？还是我认识的那个极有原则、且正义感爆棚的田新桐、田大警官么？”
“萧晋！你是想气死我，是不是？”田新桐声音似乎都带上了哭腔，“致人伤残，这可是刑事案件，是重罪！你能不能正经一点好好的想办法呀？”
“好好好，我错了，你先别生气，听我说，”萧晋赶紧哄道，“这案子其实并不是单纯的伤人案，这一点从严队长专门给你打的这个电话上就能看得出来。”
田新桐愣了愣，问：“严队长给我打的这个电话有什么问题吗？”
“问题倒是没有，不过，你想一下，只是一件伤人案而已，又没死人，怎么可能引起市局领导的重视？而且，严队长说的是‘有位’领导，这‘有位’二字，可是十分的耐人寻味啊！”
这次田新桐沉默的时间久了些，才迟疑道：“你是说，那个被你打伤的小流氓跟那位领导认识？”
“不是认识，”萧晋冷笑道，“而是某位特权人士想利用我打伤那个小流氓的事情来对付我。”
田新桐不傻，立刻就明白了他的意思，道：“也就是说，这是你跟那个特权人士之间的事情，只要摆平了他，这个案子就会不了了之？”
萧晋点头：“没错。”
“那个人是谁？”
“说起来，这事儿还跟瑶瑶有关。”
萧晋苦笑一声，就将那天去学校找董初瑶与邓睿明结仇、以及晚上被耗子跟踪并打伤耗子的事情简单说了一遍。当然，摩天轮事件被他给隐去了。
“果然是因为女人！让你贪心不足，活该！”
田新桐听完就来了这么一句，萧晋隔着手机都能闻到空气中浓浓的酸味。
“好了，事情的来龙去脉你都知道了，现在可以安心了么？”
“我安心个屁啊！光知道原因有什么用，不一样还是没有办法解决？”
“办法我会想的，告诉你这些，就是不想你一个人在那边瞎担心。”
“鬼才会担心你呢！我巴不得你被关进监狱，说不定几年之后出来，还能变得老实一点。”
萧晋哈哈一笑，说：“那真是要让田大警官失望了，除非是你跟我做狱友，否则，天王老子也甭想把我送到监狱里去！”
“吹吧你就，既然你这么有信心，那跟我说说，你打算怎么解决？”
“还没想好。”
“还没……姓萧的，你又耍我是不是？”
“晕！你别动不动就生气行吗？好了，不跟你闲唠了，估计严队长他们中午之前就能赶到村里，我得趁这会儿功夫多打几个电话，等事情解决了，我再通知你。”
说完，不等那边田新桐回应，萧晋就挂断了电话。        




（第297章被人告了）

      

        
        走出房门，一轮红日就挂在东方的山顶之上，光芒并不刺眼，萧晋静静望了一会儿，就有些无奈的叹息一声。“这么快就要跟一位市长怼起来，萧晋啊萧晋，你是不是也忒不低调了点儿？”
没错，萧晋的行事风格，从来都是打蛇打死，不留后患！
邓睿明之所以能这样轻而易举的就给他带来这么大的麻烦，就是因为人家有个当市长的老爹，可以预见的是，即便解决了这次的事情，以后依然还会麻烦不断，要想一劳永逸，那就只能把所有的可能性都扼杀在“可能”状态。
所以，邓睿明压根儿就没资格被萧晋放在眼里，他的目标直接就放在了龙朔市的二把手身上。
沉思片刻，他拿起手机拨了辛冰的号码。
“喂？”辛冰的声音有些慵懒，似乎还没有睡醒的样子。
“吵到你了吗？”萧晋问。
“没关系，我也正要起来。”辛冰说，“这个时间给我打电话，有什么事吗？”
萧晋没有立刻就说自己的事情，而是问道：“跟贾雨娇的事情解决了没？”
电话那边传来悉悉索索的声音，也不知辛冰是在下床还是穿衣服。“公司正在交接，但下面有些人对她似乎不大服气，不过，这些都与我无关。”
“真的无关么？”萧晋笑道，“你这幸灾乐祸的口气听上去可不是这个意思哦！”
辛冰也不否认：“我费尽心机谋求的东西，被你一搀和就成了别人的，我实力不济，老老实实的任你们欺负，还不准幸灾乐祸一下么？”
“喂喂喂，新公司的股票你还没拿到手呢，这就对我满腹的怨言，就不怕我对你心生顾忌吗？”
“你会吗？”
轻飘飘的三个字，却包含了绝对的信任，萧晋很欣慰，心中也再一次确定了自己的选择是无比正确的。
“火炮其实很早之前就成了你的人，对不对？”他问。
辛冰沉默片刻，叹息一声，说：“你果然知道这件事，估计贾雨娇也早就知道了吧？！”
“这个并不难猜。”萧晋说，“首先，火炮能成为薛良骥的心腹兄弟之一，不可能是个蠢货，但他却在薛良骥死讯传出的第二天就冒出头来想自立，这显然太愚蠢了；
其次，贾雨娇打击火炮，固然能把另外两人给逼到你的身边，但那并不足以使你有资格与贾雨娇抗衡，所以，唯一可以解释你毫不犹豫就同意她收拾火炮的理由：就是火炮本就跟你一伙。说白了，苦肉计而已。
如果我所料不差的话，你原本的打算是当那两位大佬被贾雨娇逼到你的手下之后，火炮也肯定会立刻向你投诚。
这样一来，贾雨娇的所有努力都不过是在帮你更快的接收和整合薛良骥留下的势力，而她尽管实力比你强大，在事后却也不得不暂时忍耐，强吞下这只恶心的绿头苍蝇。”
辛冰静静的听完，再一次长长叹了口气，幽幽地说：“我真不该想着利用你的。”
“你又错了，应该说你幸亏想着利用我才对！”萧晋笑道，“贾雨娇与薛良骥早就势同水火，就算没有我参与其中，她也迟早都会干掉薛良骥，你觉得，以她的性子，会事先不调查一下有可能半道截胡的你吗？”
辛冰不说话了，电话那边安静了很长一段时间，她才用带着浓浓不满的语气开口说道：“你一大早给我打电话，就是想告诉我，我的才智跟贾雨娇差得远，无论如何都会死在她的手里，是吗？”
“你想到哪儿去了？”萧晋苦笑，“现在咱俩才是一伙的，我脑子得抽风成什么样才会专门打电话挤兑你？”
“那你说那些是什么意思？”
“我是想提醒你，如果在下面闹事的那些人是你授意的话，能消停就消停了吧！贾雨娇知道你的底牌是什么，在信息不对等的情况下做这些小动作，最终吃亏的只能是你。”
“说来说去，还不是要我别给她找麻烦？萧先生，贾雨娇在你心里的地位，就那么重要吗？”
萧晋眉毛一挑，问：“你怎么又开始叫我‘萧先生’了？”
“你先回答我的问题！”辛冰不耐烦道。
萧晋无语的吧嗒一下嘴，说：“这根本就不是重不重要的问题，我是在担心你，怕你吃亏，如果你真的对薛良骥的事情无法释怀的话，那算我欠你的，有什么要求尽管提，我会尽一切所能来满足你的。”
辛冰闻言似乎更加生气了：“这是我和贾雨娇之间的事情，你凭什么替她背锅？”
萧晋一呆，这才恍然大悟，感情这娘们儿是吃醋了啊！难道她已经对小爷儿有意思了么？
嘴角微微一翘，他就放柔语气，说：“冰冰，你真的不明白我是什么意思吗？我是很在乎贾雨娇不假，但那只是因为她是我的朋友，而你却是我最最看重的女人，我怎么可能会为了她而让你受委屈？”
电话那边辛冰的呼吸明显变得急促起来：“她……真的只是你的朋友？”
“没上床之前，肯定只是朋友啊！”
嘟……嘟……
辛冰直接就把电话给挂了。
萧晋哭笑不得的重新拨打过去，通了之后就赶紧道：“抱歉！给你打电话是有很重要的事情找你，这一说起你跟贾雨娇的恩怨就扯远了。”
“什么重要的事？”辛冰冷冷的问。
“我刚才跟你提起火炮的事情，就是想知道你在下面还有没有保留一定的势力和人手。”萧晋说道，“我想让你帮我查一个外号叫耗子的小混混。”
“道儿上的事情，找贾雨娇不是更方便么？”辛冰的醋劲儿似乎还没有过去。
等的就是你问这句话！萧晋脸上露出奸计得逞的笑容，口气却无比郑重和真诚的说：“我不想欠她的人情，而你我之间，不需要人情。”
电话那边又是半天没吭声，但当辛冰的声音再次响起时，就已经变得温柔了许多。
“你想查什么？告诉我，我这就让人去办。”        




（第298章你我之间不需要人情）

      

        
        有人觉得，男女交往，要坦诚相待，如果亲密无间的人之间也需要耗费心机的话，那活的就太累了。
对此，萧晋只有一句话：会这么想的人，活该当单身狗。
生活本就是一场艰苦的修行，从来就没有轻松可言，人与人之间的相处，不管是亲情、爱情还是友情，心思和心机都必不可少。
因为，“关系”是需要经营的，亲人之间需要时不时的走动来避免因距离而产生的疏远；友人之间需要共同的话题和偶尔的聚会来达成精神上的共识；而恋人之间，则需要不断的浪漫和爱意来维持对彼此的新鲜感。
这些都是要花费心思和心机的。
在萧晋看来，只要初衷不是欺骗和伤害，对待女人，甚至比对待敌人更需要无所不用其极。
这就是他给辛冰打电话却不直接说正事儿，而是先把话题扯到贾雨娇身上的原因。
说一千道一万，他与辛冰相识相知的时间还是太短，必须时不时的搞点事情来巩固一下。
把自己遇到的麻烦简单说了一遍，他接着道：“这件事有市局领导的关注，来抓我的人肯定不会浪费时间，应该会带着我连夜赶回龙朔，所以，你最迟也要在明天天亮之前查清楚那个耗子的一切资料，拜托你了，冰冰。”
“你说的，我们之间不需要人情，”辛冰道，“干嘛还跟我这么客气？”
萧晋呵呵一笑：“是我不对，你快去做事吧！我会让我的人联系你，查完了之后，剩下的事情都交给他就好。”
“为什么不让我直接帮你解决？”
“不行！你马上就要成为一家知名企业的管理者了，必须是干净的。再说了，我虽然惹了点麻烦，但还没有惨到需要女人来替我办脏事儿的地步。”
辛冰沉吟片刻，说：“好吧！我听你的。有什么事情记得及时通知我，你的手里还攥着我的未来，我……我不允许你出任何事情！”
“明白！”
挂断电话，萧晋马上又给贺兰鲛打了一个，然后看看手表，就快步走向了郑云苓家。
这个时间点，几乎家家都在做早饭，袅袅炊烟在村庄的上空徘徊，不一会儿就消融在阳光之下。这一幕很美，萧晋很想看一辈子，所以，任何企图阻挠他的人，都将迎来他最惨烈的报复和打击。
郑云苓也在厨房里做饭，院子里只有柳白竹在刷牙，看到他跨进门槛直奔陆熙柔所住的厢房，立刻就放下牙缸，抹抹嘴冲过去挡在了门前。
“小姐还没有起床。”
“那又怎么样？”萧晋笑道，“光身子都天天看，没起床怕啥？”
柳白竹抿了抿唇，说：“小姐昨晚几乎一夜没有休息，天快亮时才合上眼，我不会让你这个时候去打扰她的。”
萧晋一怔，就叹了口气，说：“那麻烦你等她醒了跟她说一声，我临时有点急事要离开，什么时候回来还不能确定，麻烦她替我代一下课。另外，治她病的药方我会交给云苓，你记得督促她每天早晚各喝一副。”
“药方？”柳白竹眼睛猛然一亮，“小姐可以只喝药，不需要针灸和拔罐治疗了？”
萧晋知道这个充气娃娃一样的姑娘如此激动是因为什么，点点头，说：“是的，只要带够药方中最重要的那味药材，你们随时都可以离开。”
“咣当”一声，柳白竹身后的房门忽然被拉开了，陆熙柔眼睛肿的像金鱼一样，恨恨的看着萧晋问：“你就那么希望我走吗？”
“怎么会？”萧晋笑道，“我巴不得你一辈子都留在这里呢！”
“留在这里干嘛？”
“替我教孩子们上课啊！”
“你去死吧！”
房门又“咣当”一声关上，萧晋耸耸肩，转身走到已经听到动静从厨房里走出来的郑云苓面前，递给了她一把钥匙。
“这是配药室里我那个抽屉的钥匙，里面有我昨天晚上整理出来的记录，你有兴趣的话可以继续，但不许你学我以身试药，知道吗？要听话，没我在身边看着，会很危险的。”
郑云苓从他的语气中感觉出了不对劲，掏出手机担忧的输入道：发生什么事情了吗？
“没什么，”萧晋微笑说，“就是城里有点麻烦需要我过去处理一下，因为现在还无法确定回来的时间，所以才把钥匙给你的。别瞎想，我不是在交代后事。”
郑云苓蹙了蹙眉，写道：别总说不吉利的话。
“嗯嗯，以后不说了。”捏捏小哑巴挺翘的鼻尖，萧晋笑道，“好了，你继续忙吧！我待会儿还得去给孩子们上课，现在回家收拾一下，就不在你这里吃饭了。”
说完，他转身离开，路过陆熙柔的厢房时，那房门忽然又打开了，女孩儿瞪他一眼，说：“你给我滚进来！”
萧晋冲柳白竹摊了摊手，好像在说：这可是你家小姐让我进去的。
估计柳白竹觉得他很无聊，直接就走到压水井旁继续刷牙，半点反应都没有。
“把门关上！”
刚跨进门槛，就听陆熙柔又生硬的命令道，萧晋撇撇嘴，回身乖乖的关上了房门。
“陆大小姐，请问您有什么指示？”
陆熙柔深深的看着他的眼睛，问：“到底发生了什么事？”
“没什么，就是……”
“你少拿忽悠云苓姐的那套来忽悠我！”陆熙柔不客气的打断道，“我知道你是什么人，如果不是发生了什么棘手的事情，你对白竹姐不可能那么客气。”
萧晋挑了挑眉，笑问：“姑娘，说话这么笃定，你是觉得自己已经很了解我了吗？”
陆熙柔冷笑：“不直接讽刺我，而是反问，这更加让我确定了我的猜测。萧晋，你心虚了！”
萧晋扯了扯嘴角，忽然摇头叹息一声，说：“看破不说破，女孩子家家的，言辞太犀利的话，会把男人吓跑的。”
“少废话！告诉我，你是不是遇到了麻烦？”
“是。”
“什么麻烦？”
“有人告我伤人，抓我的警察中午就会到，不出意外的话，幕后主使是一个叫邓睿明的家伙。”
“邓睿明？”陆熙柔一呆，随即就惊讶道，“邓兴安邓市长的儿子、邓睿明？”        




（第299章你心虚了）

      

        
        “就是他。”
萧晋走到陆熙柔的身边，顺势往床上一倒，鼻端闻着女孩儿被子上的幽香，闭上眼，一阵疲惫袭来，特想就这么沉沉的睡去。
“你是怎么惹到他的？”陆熙柔问。
“怎么惹的很重要么？”萧晋打个哈欠，无所谓道，“反正就是惹了。”
看到他这副惫懒的样子，陆熙柔就有点生气，想了想，踹他一脚，说：“把你的电话给我。”
“你要干嘛？”
“给邓睿明打电话。”
萧晋意外的睁开眼：“你跟他很熟？”
“这很正常吧！”陆熙柔道，“我爸和他爸分别是龙朔的一把手和二把手，住的地方都相隔不到十米，怎么可能会不熟？”
萧晋吧嗒了一下嘴，问：“你觉得他会给你面子而放过我？”
“说不定啊！”
“还是算了吧！”萧晋摇摇头，重新闭上眼说，“这件事事关他身为男人的尊严，是不可能因为你的说项就轻轻放下的，就算这次他真的给你一个面子，以后有机会照样还会对付我，白让你欠他一个人情，不值当得。”
“以后的事情以后再说，”陆熙柔道，“先把这次的解决掉，起码也能让我们有充裕的时间去谋划怎么收拾他。”
“我们？”萧晋嘴角勾起，“陆大小姐这是已经铁了心要上我的贼船了吗？”
陆熙柔气急，踢掉鞋子跳上床，一屁股就坐在了他的肚子上，砸的他一声惨叫。
“小姑奶奶，虽然你很瘦，可也有几十斤呢，屎都快被你给压出来啦！”
陆熙柔一点要跟他开玩笑的意思都没有，表情冰冷甚至有些凶狠的揪住萧晋的衣领，几乎鼻尖顶着鼻尖的说道：“萧晋，我不管你心里是怎么看我的，但是，我决不允许你那样和我说话，知道吗？”
女孩儿花瓣儿一样的双唇近在咫尺，萧晋用了极大的毅力才没有亲上去，视线瞥到一边，心虚道：“我刚才说话有什么问题吗？”
陆熙柔见他还要装傻，心里顿时一阵委屈，松开手，咬着嘴唇说：“如果你真那么讨厌我，没关系，尽管明白的告诉我就好，我陆熙柔虽然不是什么刚烈贞妇，但也不会毫无尊严的对你死缠烂打。只要你一句话，我可以马上收拾东西离开这里。”
萧晋静静看着女孩儿的眼睛，心肠硬了又硬，终究还是不忍心，叹息一声，弱弱地说：“那什么，你走了，谁帮我代课啊……啊！”
最后一声又变成的惨叫，因为陆熙柔一口就咬在了他的肩膀上。
“嘶嘶嘶……又咬？松口松口！你个死丫头真是属狗的吗……卧槽！你还咬？再使劲儿肉就掉啦！”
陆熙柔咬的很用力，以至于萧晋都不敢推开她，生怕真被带下一块肉来。
他疼的没办法，正能腰部用力一挺，将女孩儿给甩下去，然后一个翻身压上，双手固定住她的双臂，腿也夹住了她的双腿。
亲密无间！
陆熙柔的脸色有些泛红，但目光里却满是兴奋和凶狠，似乎还有那么一点点的期待，就像一头小母狼一样。
“陆熙柔，我知道你并没有真正的喜欢上我！只不过是好奇和追求刺激罢了。”
事到如今，萧晋也懒得再藏着掖着、云里雾里的说话了，直接挑明道：“你这是在玩火！
我可以很负责任的警告你：小爷儿的良心很不稳定，经常会不在线，说不定哪天就会顺水推舟的把你给生吞活剥喽！所以，你最好收起你那点无聊的小心思，这对你来说一点好处都没有，懂吗？”
“你说我无聊？”陆熙柔又瞪起了眼。
萧晋满头黑线：“为什么你们女人的关注点永远都不在正事儿上？不抠字眼会死吗？”
陆熙柔忽然笑了，白他一眼，说：“既然知道我没有喜欢上你，那还不赶紧从姑奶奶的身上下去？”
萧晋无语的翻身重新躺回床上，扒开衣领瞅见肩头上那个带血的牙印，不由欲哭无泪道：“什么都没吃着，反倒惹了一身腥，这个样子，你让我怎么跟家里的婆娘解释啊？”
“那是你的事。”陆熙柔侧过身看看，似乎很满意自己的“杰作”，笑道，“反正你马上就要被警察带走了，估计这几天也没啥机会在女人面前脱衣服了吧？！”
“说到这个，”萧晋抬起手腕看看表，就坐起身，“上课的时间快到了，我得抓紧时间过去，从今天下午开始，接下来的几天就麻烦你了。”
“今天上午也让我来吧！”陆熙柔拉住他，柔声说，“你一夜都没睡觉，估计今天也不可能有什么休息的时间，能补一点是一点吧！”
萧晋犹豫片刻，还是摇摇头，坚持下床说：“我倒是真的很想在你这儿睡，但说实话，我不敢！你的被褥太好闻了，我怕一不小心再迷上你，那可就亏大喽！”
“去死！”陆熙柔用力的踹他一脚，嘴角却带着笑。
萧晋呲牙咧嘴的揉揉屁股，又恶狠狠的冲女孩儿做了个挤奶龙爪手的姿势，这才转身走出了房间。
过了一会儿，陆熙柔换好衣服来到门外，对柳白竹说：“白竹姐，卫星电话给我用一下。”
柳白竹淡淡看她一眼，说：“小姐，陆书记才刚刚来到龙朔一年多，我不建议你把他牵扯到这件事情里来。”显然她在外面全程听见了萧晋和陆熙柔的谈话。
“呵呵！”陆熙柔干笑一声，问：“白竹姐，你是不是忘了一件事？”
柳白竹不解：“什么事？”
陆熙柔指指自己的鼻子，说：“陆书记亲生女儿的主治医生马上就要被人给关到监狱里去了，这根本就不是把他牵扯进来的事情，而是他早就身处其中了好吗？”
柳白竹抿了抿唇，说：“如果这件事真的涉及到了邓市长，陆书记也根本做不了什么，与其凭白树敌，倒不如静观其变。”
“我也没指望他能做什么，”陆熙柔说，“刚才萧晋没有否认打人的事情，这也就代表了邓睿明用的是阳谋，只能见招拆招，更何况，以我爸的脾气，也根本不会为了我就让市局徇私枉法。”        




（第300章不抠字眼会死吗）

      
乡野小春医第301章智慧与学识无关

        
        “因此，我只是希望他能给市局领导打声招呼，要求他们依法秉公的办案查案罢了。”
说着，陆熙柔目光越过院墙望向半空中薄雾一般的袅袅炊烟，叹息一声，又幽幽的接着说：“起码，这样能让那些想做什么手脚的人有所顾忌，萧晋解决起这件事来，也能更加的方便从容一点。我现在能为他做的，也就只有这些了。”
柳白竹沉默了片刻，说：“陆书记身份敏感，他的一个招呼，在外人眼里必然会被过分的解读，一旦萧晋无法妥善的解决这件事，后续会产生什么影响，根本无法预料。”
陆熙柔眉头微微蹙起：“这世界上从来都没有完全没有风险的事情，吃饭还会噎死人呢！我爸总不能眼睁睁看着我没人治疗，而什么都不做吧？！”
柳白竹又抿了抿唇，犹豫道：“萧晋刚才不是说已经研制出了药……”
“白竹姐！”陆熙柔的表情忽然就变得凌厉起来，“他研制出了药物，对我们不再是必须的了，我们就可以对他不管不问了，是吗？做人怎么可以如此自私？
那药是他昨晚熬了一宿才刚刚研制出来的，发生了这样的事，他完全可以暂时隐瞒，继而向我父亲寻求帮助，可他没有，而是第一时间就把药方送了过来。
白竹姐，萧晋确实是一个混蛋不假，可难道你就不觉得，如果我们这次选择了袖手旁观，就会变得比他还要卑劣和可耻吗？”
柳白竹眼睑低垂下去，安静了许久，才从兜里掏出了卫星电话。
陆熙柔正要接过去，却听她又开口说道：“小姐，我希望你能想清楚，萧晋值不值得你这样做。”
“没有什么值不值得，”陆熙柔一把拿过电话，一边拨号一边认真的说道，“我欠他的，这是我应该做的。”
萧晋回到家里的时候，梁小月已经快要吃完早饭，看见他就有些着急道：“爹你怎么才回来啊？马上就要到上课的时间了。”
揉揉小丫头的头顶，他笑着说：“抱歉啊！爹爹昨晚熬的时间有点长，你吃完饭先去祠堂，把昨天我布置的作业收好放在讲桌上，然后带着同学们一起自习，爹爹随后就到。”
“嗯，我知道了。”梁小月乖乖的点了下头，就继续喝起粥来。
周沛芹把粥碗给萧晋盛好，心疼的看着他说：“你忙了一夜，再去上课也太累了，要不，今天就休息一天吧！”
萧晋喝了口粥，夹起一根咸菜丢进嘴里嘎吱嘎吱的嚼着：“也就是今天一上午的事儿，最迟中午，上次过来带走梁喜春和梁志宏两口子的严队长就会赶到村里，到时候我就得跟他们一起离开去龙朔了。”
周沛芹手一抖，给他拿的馒头就掉在了桌子上，小脸也变得苍白如纸。
“萧，发生了什么事？严队长他们为什么要来抓你？”
萧晋把馒头捡起来直接咬了一口，一脸笑容地说：“你瞎想什么呢？我什么都没干，严队长他们怎么可能来抓我？不过是城里有点儿事，需要我帮忙罢了。”
周沛芹嘴唇都咬白了，转头见女儿已经喝完了粥，就起身快步走进里屋把她的书包拎出来塞给她，然后就往门外推。
“娘！你干什么呀？我嘴还没擦呢！”梁小月不满道。
周沛芹用袖子胡乱在女儿嘴上抹了一下，就道：“好了，擦干净了，赶紧去上学吧！”
“哦。”梁小月虽然不明白娘为啥这么着急，但她毕竟只是个孩子，根本不会多想，闻言就乖乖的点点头，说声“爹娘再见”，就背着小书包蹦蹦跳跳的出了院门。
周沛芹跟遭遇了什么大事似的，把大门一闩，回头就一脸严肃的对萧晋说道：“萧，虽然我没什么文化，但我不傻，如果严队长他们只是想要你帮忙的话，根本就没必要到村里来接你，就算是求你办事，再想表现诚意，从龙朔赶到青山镇也顶天了。”
萧晋嘴巴张大，无话可说。
文化知识是用来开阔人的眼界和见识的，从来都与智慧无关，小寡妇没上过学，但这不代表她没脑子，萧晋用那么漏洞百出的谎话来忽悠人家，纯粹就是自找打脸。
叹口气，放下馒头和筷子，他伸手将小寡妇抱到腿上，额头抵着她的额头柔声道：“沛芹姐，虽然刚刚骗过你就这么说挺无耻的，但我还是想问一下：你相信我吗？”
周沛芹毫不犹豫的点头：“只要对你无害，你说什么我都信。”
这话的意思再明显不过，如果他之前那蹩脚的谎言没有涉及到他的话，小寡妇肯定会什么都不说，就当他说的是真的。
萧晋心里感动的一塌糊涂，也愧疚的一塌糊涂，吻吻她，说：“对不起！沛芹姐，跟我这样的混蛋在一起，真是委屈你了。”
周沛芹摇头，双手捧住他的脸，含情脉脉的看着他的眼睛说：“不，萧，自从认识你以来，我所过的每一天都比前三十年加在一起还要幸福和快乐，只要你还愿意疼爱我和小月，那我就不会委屈，永远都不会。”
萧晋心都要化了，笑着说：“沛芹姐，你太会说情话了！怎么办？我现在特想把你抱到床上去。”
周沛芹的眼眶慢慢泛起了红，紧紧的拥住他，在他耳边说：“那你就把我抱过去吧！让我再最后伺候你一次，然后你就赶紧走。”
萧晋高高的挑起眉，问：“难道你不跟我一起走吗？”
周沛芹强忍着要流出的泪水，抱的他更紧了，“如果能跟你一起走，我怎么可能会不愿意？可是……我和小月什么都帮不了你，还会成为你的累赘，我……唔……”
一个缠绵无比的长吻结束，萧晋笑望着脸色潮红鼻息咻咻的小寡妇，再次问道：“你相信我吗？”
周沛芹用力点头。
“那就把心好好的放回肚子里。”萧晋抱着她站起身，一边走向里屋一边说道，“虽然严队长他们确实是来抓我的，但我向你保证，断则三天，长则一周，你的男人一定会全须全影的回来。现在，女人，鉴于咱们要好几天见不上面了，就麻烦你再好好的伺候我一回吧！”        




（第301章智慧与学识无关）

      

        
        当萧晋哈欠连天的来到祠堂的时候，比平时足足晚了一个小时，孩子们也已经在陆熙柔的教授下上完了一节课，正排着队在小广场上跟她一起做操。
看到他过来，女孩儿让班长梁小月在前面带领，自己则迎上去，问：“你怎么没去休息？”
萧晋挠挠头，说：“我没想到你会这么自觉。”
陆熙柔撅起嘴，轻踢了他一下，不满道：“我在你心目中到底是有多不通情理啊？！”
“不是不通情理，是你活的太自由，比我还要自由，”萧晋揉揉刚刚运动过的酸痛老腰，说，“我是生怕你根本不在乎啊！”
陆熙柔眼睛猛然一亮，问：“我已经掩饰的很好了，连我爸都不知道，你是怎么看出来的？”
“一个头一天还柔柔弱弱仿佛林黛玉一般的姑娘，第二天要离开家时居然连眼眶都没有红一下，这还不足以说明的吗？”萧晋斜着眼反问。
陆熙柔一呆，随即就拍了下手，懊恼道：“该死！还是太大意了。”
萧晋看的好笑，就道：“你这是图啥啊？心灵自由又不是什么坏事，干嘛要费劲伪装起来？”
陆熙柔又撅起了嘴，说：“我要是普通人家的闺女，当然用不着伪装什么，可我爸是官耶！每天都有那么多双眼睛盯着，我要不是个乖乖女，每天都在外面发疯，估计他老人家早就被我给气死了。”
“所以你拒绝吃我研制的汤药，其实并不是为了能被我亲手治疗，而是想尽可能的在外面多呆一段时间，对吗？毕竟，有了药物，你在家也是一样。”
“废话！我又不是变态，干嘛要为了每天被你看光光而拒绝吃药？”
萧晋闻言一怔，随即便哈哈大笑起来。
“陆熙柔同学，说实话，如果你一开始就是这会儿这副样子的话，说不定我现在已经喜欢上你了呢！”
陆熙柔秀眉挑起：“柔情似水的可爱姑娘你不要，偏偏喜欢渴望草原的一匹野马，咱俩到底谁是变态啊？”
“这不是变态，而是智慧！”萧晋指了指自己的脑袋，说，“柔情似水的姑娘虽然可爱，但招惹了就得负责任，太麻烦；而野马却是自由的，保不齐到最后被玩儿的那个人是我，自然没什么后患。”
“好啊！姓萧的，”陆熙柔一把掐住他腰间的一块软肉，恼道，“原来你这个混蛋打的是这种注意，欲擒故纵，让我自己忍不住咬钩，到时候你不但占了姑奶奶的便宜，还能扮演一把受害者，你……这世界上怎么会有你这么无耻的人渣？”
“嘶疼疼疼……松手啊！孩子们都看着呢！”
陆熙柔红了脸，心虚的往后瞅瞅，见孩子们还都在乖乖的做着操，这才松开萧晋，撇嘴道：“为了打消我的念头，都不惜往自己身上泼脏水，看来，你是真的不想招惹我啊！”
“错，关键部位都是纯正粉红色的姑娘，我怎么可能会不想，只是不敢罢了。”
“你在怕什么？”
“怕我身边的女人被你一个个搞死。”
“被你坑死，和被我搞死，有什么区别吗？”
“当然有区别，被我坑死，起码我还有得爽，被你搞死有什么？你就算是再粉红，天天吃，吃一辈子也会腻啊！”
“去死去死去死，你给我去死！”陆熙柔一连踢了他好几脚，见他顺势要走，就又说道：“这次进城，如果你的目标是邓兴安的话，我建议你还是从邓睿明身上下手比较好。”
萧晋停住脚步，转过身来问：“为什么？”
陆熙柔道：“据我所知，邓兴安的妻子家族可以称得上是巨富，所以他不缺钱，自然不需要贪钱，人生目标只剩下往上爬，所以他非常的爱惜自己的羽毛，自当官以来，别的不说，起码在官场中的官声和口碑还是不错的。
如果你打算直接从他身上找突破口的话，肯定不会太容易。”
萧晋眉头蹙起，沉吟片刻，道：“按你所说，邓兴安那么爱惜自己的官声，自然不会容忍儿子太过放肆，邓睿明身上又有什么可以被我抓到的把柄呢？”
“这个我也不知道，”陆熙柔耸耸肩，说，“但是，你见过他，应该能看得出来，像他那种除了靠老爹之外一无是处的二世祖，可能是个从不犯错的乖孩子吗？”
“切！”萧晋忽然失望的摇了摇头，撇嘴道，“闹了半天，你也只会说空话，白长那么聪明的脑袋瓜了。”
陆熙柔一呆，随即就明白过来：这货本来就是打算着从邓睿明入手的；自己的话等于是白说了。
想显摆没显摆成，还被鄙视了，女孩儿顿时恼羞成怒，忍不住一个箭步扑上去，跳起来双腿夹住他的腰，双手抱住他的脑袋就是一顿猛捶。
“混蛋！死萧晋！你就会欺负我！从一开始认识就总揭我的短，人家是女孩子耶！面子很重要的，你懂不懂？”
为了防止女孩儿因动作太激烈而摔倒，萧晋的双手只能抱住她，可这样一来，脑袋可就遭了秧，强忍了一会儿，见这姑娘还打个没完，不由心里一发狠，一只手上移摁住她的后脑往下一压，就结结实实的亲在了她的嘴上。
陆熙柔娇躯一僵，慌不迭的挣扎着跳下去，红着脸凶巴巴的瞪了他一眼，就转身跑进了祠堂。
“小样儿的，跟老子玩儿身体接触，要是再让你占着便宜，老子还混个屁啊！”
不屑的撇撇嘴，萧晋一转身，就有点傻眼。
因为梁二丫不知何时站在了他的身后，冷漠如木雕一般的小脸上，一双更加冰冷的大眼睛定定的看着他，里面明明毫无情绪，可却让他有种被老婆捉奸在床的即视感，要多荒谬有多荒谬。
“那个……二丫，老师是在跟你们陆老师闹着玩儿呢！”萧晋都不知道自己为啥要跟一个才十二岁的丫头解释这个，可他还是下意识的就解释了。
梁二丫歪了歪脑袋，语气平淡却石破天惊的说：“我也想玩儿。”        




（第302章我也想玩儿）

      

        
        这世界上最困难的事情，就是不符合常理的事情，因为人生经验或者逻辑对它都没有丝毫的作用，碰上了只能麻爪，起码当时很难迅速想出应对的办法。
这就是萧晋总喜欢不按规则出牌的原因，在敌方的措手不及之中，他才能获得更大的利益。
然而，他再怎么喜欢跳出规则，那也只是偶然为之，平日里勉强还是可以称之为一个正常人的，可梁二丫却不是这样，这丫头压根儿就没有正常的时候，换句话说，不正常才是她的正常。
打也打不得，骂也骂不得，关键是年龄太小了，萧晋还不能用变态来应对她的不正常，所以每次跟这丫头相处，他都会头疼，甚至心里还有那么一点点的发憷。
“那个……二丫啊！”在女孩儿面前蹲下身，他努力让自己的表情看上去正常一些，“那是大人才能玩的游戏，你现在还不能玩。”
“我见过你跟小月玩。”
发愁的萧晋忽然眼前一亮，笑道：“那是因为我是小月的爹啊！小孩子只能跟自己的父母玩，要是你也认我当爹的话，就能跟我玩儿了。”
梁二丫显然不是这么好糊弄的，闻言想了想，就问：“小月长大了还能跟你玩儿吗？”
“呃……”萧晋满头大汗，“不能，绝对不能！”
“那我不要。”
嘶！这丫头什么意思啊？难不成她还没打消那个荒唐的念头？
萧晋觉得牙有点疼，无奈，只好摆出老师的架子，板起脸道：“人家别的孩子都乖乖的在做操，你在这里做什么？为什么总不听老师的话、不参加大家的集体活动呢？”
梁二丫似乎一点都不害怕他发脾气，面无表情的瞅了他片刻，扭头就朝做操的孩子们走去，嘴里还淡淡的说着：“刚才小月没看见你跟陆老师玩的游戏，我去跟她说一……”
萧晋吓得慌忙把小丫头给拉回来抱在怀里，愁眉苦脸的哀求道：“小祖宗，你到底想要怎么样啊？”
“我要你像亲陆老师那样亲我。”梁二丫说。
“不行！”萧晋一脸严肃的拒绝道，“老师不能对你那么做。”
“那我去找小月玩。”梁二丫作势又要走，还有意无意的加码道，“或许沛芹姨和玉香姨也想知道。”
萧晋欲哭无泪：“梁二丫，你……等等，玉香姨？为什么要告诉玉香姨？”
梁二丫冷冷的看着他说：“玉香姨的身上有你的味道，和沛芹姨身上的一样。”
萧晋傻了眼，揪揪小丫头的脸皮，又拽拽耳朵，心说都是真的，这丫头也不是妖怪呀！怎么总有这种奇奇怪怪的能力？凭味道就能闻出我跟哪个女人有一腿，这也太变态了吧？！
实在难以置信，于是他又试探着问：“呃……那你就没有从你云苓姐和陆老师身上闻到我的味道吗？”
“有，”梁二丫点点头，又道：“但和沛芹姨、玉香姨她们身上的不一样。”
萧晋无话可说，小丫头就是这么神奇，他除了捏着鼻子认栽，还能咋样？总不能为这点儿破事儿就杀人灭口吧！
“二丫乖，咱换个要求好不好？”硬的不行，那就只能继续来软的，他温声软语的商量道，“你看，下午老师就会去城里，回来的时候给你带几件漂亮的新衣服，怎么样？”
“我去找小月……”
“那你说，只要不让老师亲你，不管你想要什么，老师都答应。”
梁二丫微微低垂下眼皮，说：“你亲过我的。”
“老师错了！”萧晋赶紧道，“那个时候老师是激动的昏了头，只觉得你是个小孩子，所以就没有想那么多，老师向你道歉，你千万不要在意。”
梁二丫忽然用力挣开他抱着自己的手臂，深深看他一眼，转身就走。
这次她去的方向是教室，所以萧晋没有再拦她，而且，他也有点不敢拦，因为小丫头刚刚那最后一眼虽然还是没什么情绪，可他偏偏就感觉里面充满了一个孩子绝对不该有的幽怨。
难道……这丫头不正常，所以也不能把她的年龄当成真实的心理年龄？可是，就算她再早熟，也只才在这世上活了十二年啊！在旁人的眼里，她就是个孩子嘛！
头疼的捏捏鼻梁，他也只能长叹一声，摇摇头颓然的离开了祠堂。
教室里，陆熙柔站在窗前，看看萧晋的背影，再转头瞅瞅像个木雕娃娃一样坐在最后一排的梁二丫，表情惊讶了片刻，眼中就开始闪现恶作剧般的光芒。
走到小丫头的面前坐下，她笑眯眯的问：“二丫，你……是不是喜欢你们萧老师啊？”
梁二丫眼睛眯了一下，薄唇微启：“这跟你无关。”
虽然陆熙柔知道梁二丫的性格，但正儿八经谈话这还是头一次，所以被噎得够呛，眉毛高高挑了一会儿才微笑说：“确实跟我无关，但我现在怎么着也算是你的老师，学生有困难，身为师长，理应无条件帮助一下的嘛！”
梁二丫淡淡的看着她，眼睛里没有一点感情，却看得她一阵心虚，下意识的就移开了视线。
“我还是个孩子，年龄不够，你能怎么帮我？”
“让你现在就跟他在一起，那当然是不可能的，不过……”陆熙柔嘴角邪邪一翘，说，“要只是让他不再这么排斥你，就没那么困难了。”
离开祠堂，萧晋先去郑云苓家拿了三个小瓷瓶，然后回到村后院子分别刷上了青色、黄色和粉色三种颜色，在太阳下稍稍晾干之后，就都装上了最顶级的“玉颜金肌霜”。
拿着瓷瓶回到家时，周沛芹正在扫地，萧晋看她那副魂不守舍的样子，就知道她还在担心，不过是在利用干家务来掩饰罢了。
把瓷瓶装进包里，又收拾了两件换洗衣物，萧晋才牵着小寡妇的手坐到床边，指着自己的背包问她：“你觉得这像是要去坐监狱的人该拿的东西吗？”
周沛芹把身子轻轻的依偎进他的怀里，眼眶微红地说：“我知道，可……可我这心里就是安静不下来，他们毕竟是警察，要是欺负你、让你吃苦头，怎么办？”        




（第303章我要你亲我）

      

        
        萧晋哑然失笑，低头在小寡妇的脸蛋儿上亲了一下，说：“我的傻婆娘，不用把警察想的那么恐怖，他们虽然是官府的人，可说白了，也只是官场体制中最不入流的‘吏’而已。
要是他们心中充满了正义、一切都按照规矩来，那自然没什么好说的，但很可惜，这样的警察实在是凤毛麟角，更多的都是些不求无功但求无过的老油子，而这样的人往往顾忌最多，自然也最好对付。
你老公我旁的本事没有，就是最擅长欺负这种高不成低不就、没啥本事还特喜欢作威作福的家伙，所以啊，你就放一百二十个心吧！我真的不会有事的。”
周沛芹抬头看着他，满脸都是愤懑和苦恼的说：“他们为什么总喜欢欺负我们这些穷苦的老百姓呢？我男人明明是个好人！”
萧晋吧嗒一下嘴，说：“权力这种东西就是用来统治普通老百姓的，坏人就是因为不服统治才会被称为坏人，他们这些拥有了权力的家伙，不欺负能统治的老百姓，还能欺负谁？坏人也不让他们欺负啊！”
周沛芹把脸贴在他的怀里，用力的抱着他说：“我现在好后悔，当初就该从一开始就心甘情愿的伺候你，要是你不总往城里跑着想赚钱、一直都老老实实的在村子里教孩子，也就不会发生这些乱七八糟的事情了。”
萧晋哈哈一笑，说：“这可怪不到你的身上，你家男人从来都不是个能安分下来的主儿，该来的总会来，是我不好，没让你过上几天好日子，光害你担惊受怕了。”
“我愿意！”小寡妇又往他怀里钻了钻，瓮声瓮气的说，“自从跟了你，我才知道原来女人的日子也可以过成这样，你确实总让人担心，可在担心的时候，我是踏实的，是有主心骨的，不管遇到什么事，只要一想到你，我就可以什么都不怕，就是死，都不怕！”
男人的情话对于女人来说，是感情的催化剂，而女人的情话在男人面前，往往都会起到春药的作用，不管那个男人喜不喜欢那个女人。
当然，一定的颜值还是要有的。
周沛芹的颜值很高，关键是萧晋还非常的喜欢她，于是，一场本来还很温馨和小清新的谈话，就变成了重口味的床戏。
当可怜的木床终于再次安静下来的时候，萧晋翻身躺下长出口气，苦笑道：“沛芹姐，你是故意的吧？！怕我在城里经不住诱惑，所以才故意不停地说情话，好达到榨干我的目的，对不对？”
周沛芹为他盖好被子，枕着他的肩窝说：“如果能把你留在家里，你想听什么，我就说什么，可以说一辈子。”
“不行了不行了，”萧晋夸张的连连摆手道，“我的好姐姐，昨晚上我可是一宿都没睡，你就饶了我吧！再来的话，我可就真没力气反抗人家的欺负了。”
周沛芹沉默片刻，半支起上身，手臂从他的脖子下穿过，让他侧过身来，把脸埋进自己柔软的胸膛，然后才轻声道：“对不起！我不该在这个时候还让你费心思费体力的哄我开心，你别想那么多了，离中午还有些时间，闭上眼，我抱着你睡一会儿。”
萧晋张嘴叼住一个物件儿，说：“男人哄自家婆娘，天经地义，这有什么好对不起的？”
一滴泪从周沛芹的眼角滑落，努力不让自己声音发颤的说：“我知道，别说话了，快睡吧！”
萧晋咕哝出一个毫无意义的音节，闭上了眼，就像是一个正在被哺育的婴儿一般，很快就呼呼睡去。
两个小时后，他被周沛芹轻轻的唤醒，在小寡妇的伺候下穿好衣服、洗了脸，然后便拎着包一起走到村头山脚的一棵大槐树下。
周沛芹坚持要送他，他也不拒绝，两人相拥着坐在树下的大石头上说着悄悄话。不一会儿，就有三个人从山林的小路中走了出来，正是上次被田新桐带来抓捕梁喜春和梁志宏两口子的严队长以及赵、李两位年轻警官。
“严队长、两位警官，没想到这么快就又见面了，吃过午饭了吗？要不要进村一起吃点？”萧晋笑眯眯的跟三人打招呼。
严队长因为给田新桐打过电话，所以对于萧晋的反应一点都不意外，只不过他没想到萧晋竟然会等在这里，脸上的表情还是有那么一点点的惊讶。
轻咳一声，他正准备开口，不料他身后的赵姓警察突然跨前一步，拿出手铐就对萧晋里大声厉喝道：“哪儿那么多废话？萧晋，你涉嫌一宗致人伤残的刑事案件，这就跟我们回局里接受调查吧！”
这话一出来，周沛芹小脸一下子就白了，双手死死的攥住萧晋的衣袖，娇躯都开始颤抖。
废了小半个上午的口舌、外加两炮才哄好的女人，被眼前这个姓赵的家伙一句话就给打回了原形，萧晋心里一直压着的火气噌的一下就窜了上来。
斜眼瞅瞅赵姓警官手里的手铐，他嘴角冷冷一翘，问严队长道：“严队长，你是不是还没有教过你的手下一些规矩？”
赵姓警官不知天高地厚，严队长可不是瞎子，他知道萧晋必然不可能只是一个山村支教老师这么简单，进山之前特意给田新桐打那个电话，就是想卖一个人情，结一份善缘。
可惜，他准备精心培养的手下之一是个傻逼。
尽管严队长这会儿心里一脚踹飞那赵姓警官的念头都有，可毕竟事关刑警队的颜面，他也只能用尽量温和的口气说道：“萧老师，不好意思，手下的脾气暴躁了点，不过，他的意思并没有说错，我们这次来，就是想请您跟我们去市局协助调查的。”
“我知道他没有说错什么，”萧晋拍拍周沛芹的小手，然后上前一步，目光冰寒的直视着严队长的双眼，说，“但我问的是：你有没有教过你手下规矩？”        




（第304章你教过手下规矩吗）

      

        
        萧晋面无表情，目光阴冷，声音中更是充满了毫不掩饰的杀气，就那么站在那里，明明身材没有严队长魁梧，看在周沛芹的眼里，却像是一头狮子在质问一匹狼一般。
严队长也没想到，印象中嘻嘻哈哈的萧晋光是用气势就能给人如此大的压力，干咽一口唾沫，说：“我不明白萧老师你的意思。”
萧晋淡淡一笑，说：“你连明白都不明白，那肯定就是没教过了，怪不得连续两次被你带着出任务的人会这么傻逼，不过没关系，我这会儿正好挺闲，看在你这个人还不错的份儿上，就受累替你管教一下吧！”
“你说什么？”赵姓警官一听嫌犯不但敢辱骂自己，竟然还要管教自己，顿时勃然大怒，一撩外套衣襟，手扶住腰间枪套里的手枪枪柄，就厉声喝道：“姓萧的！现在、马上，给我跪下，双手抱头！”
严队长见状也怒了，再忍不住，张嘴刚要呵斥手下，忽觉眼前人影一闪，那赵姓警官就闷哼一声捂着肚子连退好几步，而萧晋却站在他之前站立的地方，手里还拿着一把手枪。
严队长大骇，第一时间扶住自己的枪套，厉声对萧晋说道：“萧老师，我劝你不要做傻事，把枪给我！”
萧晋不屑的瞥了他和同样已经扶住枪套的李警官一眼，就抬步走到了赵警官面前，抬起手臂，用枪口顶住了他的脑门。
“萧晋！”严队长和李警官不得不都拔出了枪，遥遥对准他，“我再警告你一次，把枪放下！”
“严队长！”萧晋轻蔑的看着脸上已经开始冒汗的赵警官，头都不回的说，“我有一个问题想要请教一下。”
严队长就算是再迟钝，此刻心里也已经非常的清楚：不管萧晋有没有什么深厚的背景，他都是一个胆大妄为的疯子。
再次干咽一口唾沫，他道：“请讲。”
“你们来这里抓我，有逮捕令吗？”萧晋问。
“我们只是带你回市局协助调查，不需要逮捕令。”严队长回答道。
“既然真的只是协助调查，”萧晋冷哼一声，从赵警官手里拿过手铐晃了晃，又问：“这是什么意思？没有逮捕令，就不是抓捕，请问严队长，你们刑警的办案条例中，有请人协助调查也要戴手铐这一条吗？”
严队长沉默片刻，说：“如果目标拒绝配合，我们有权采取强硬措施。”
“哦？那你告诉我，之前咱们刚见面的时候，我好心好意请你们进村吃饭的那句话里，哪一点表示出了要拒绝配合的意思了？”
严队长默然不语。
萧晋又冷冷一笑，枪口一下一下的敲着赵姓警官的脑门，慢悠悠的问：“既然我没有拒绝配合的意思，这位赵警官为什么一上来就拿出了手铐呢？”
那赵姓警官这会儿的脸色已经变得比周沛芹还要苍白，喉结不停的耸动着，大汗淋漓，眼中闪烁的全是恐惧，一个字都不敢吭。
这时，严队长叹了口气，开口道：“对不起！萧先生，这件事是我们的操作程序不对，给您带来了不必要的误会，我深感抱歉！”
“呵呵！”萧晋干笑一声，讥讽道，“终于肯道歉了？明明从一开始就是你们做错了事，而我却要拿着枪才能让你们道歉，这是为什么呢？大家都是人，有哪里不一样呢？
难道就因为你们是警察，就因为你们手里有那么一点老百姓赋予你们的权力，你们就可以作威作福，犯了错不但不用负责任，连歉都不用道，是吗？”
严队长的脸色一阵红一阵白，咬了咬牙，再次厉声道：“萧先生，我警告你，抢夺警务人员枪支可是重罪，你到底想怎么样？”
“抢枪是重罪，那我的女人快要被吓哭了，又是什么罪？”
说着，萧晋忽然目光一厉，手里的枪柄就狠狠的砸在赵姓警官的头上。
严队长吓的后背一阵冷汗直冒，慌忙对身旁的李姓手下大声喊道：“不要开枪！小李，没有我的命令，不准开枪！”
他是生怕自己看中的另外一个手下也是傻逼啊！万一小李的手一哆嗦，给萧晋来上那么一枪，事后不管萧晋有没有深厚的背景，他这个刑警队长的前途也肯定就到此为止了。
岭南那边的国际人口走私贩卖集团的案子还在侦办，眼看胜利在望，立功升职触手可及，他可不想在这个节骨眼上出什么意外。
赵姓警官被砸倒在地，顷刻间就有鲜血从额头流淌下来，可他却一动都不敢动，因为萧晋已经蹲下了身，枪口也再次顶在了他的脑袋上。
“老子为了让女人安心，废了一上午的时间才把她哄得不那么担忧了，可你倒好，上来一句话就让老子所有的努力都付诸东流，你他妈的当你是个什么东西？
你身上的警服和腰里的枪，是用来震慑坏人的，你却用它吓唬无辜的老百姓，你说你是不是很王八蛋？
你是国家暴力机器，是专门用来对付危害国家社会安定的坏人的；你的工资来自老百姓交的税，纳税人就是你的衣食父母，而你却用衣食父母给你东西来对付你的衣食父母，你说你是不是很该死，嗯？”
赵姓警察还是不吭声，萧晋眼睛一眯，抬手就又砸了他一下。
“说话啊！刚才的嚣张劲儿哪里去了？”
赵姓警察疼的差点儿咬到舌头，惊恐且怨毒的看了萧晋一眼，嘴唇哆嗦道：“对……对不起！我错了。”
“嗯，你确实错了，可我不明白，你为什么会错呢？你家队长见了我都客客气气的，为什么你会做错呢？你可别说什么‘嫉恶如仇’、‘眼里容不得沙子’，就你这种人，下辈子都没资格说出这种话来。”
赵姓警官眼中闪烁了几下意味难明的光芒，又不吭声了。
“不说？那我替你说。”萧晋冷笑一声，把枪口移到他的一只眼睛上，道，“不就是看人家田新桐漂亮，想泡人家，却发现人家跟我关系比较亲密么？
心生嫉妒，恼羞成怒，公报私仇，你这种人都能当上警察，而且还是刑警，我真为我华夏百姓的人身财产安全要靠你这样的人保护而感到悲哀！”        




（第305章你说你是不是很该死？）

      

        
        严队长这会儿也感到很悲哀，为自己，也为那赵姓警官。
当然，他的悲哀和萧晋的不同，他是觉得憋屈，明明自己是警察，明明手里拿着枪，却只能眼睁睁的看着萧晋在面前猖狂。
越是身在体制内的人，越是能够真切的体会这种身份背景差距所带来的无奈。他不知道萧晋是什么人，但他坚信，一个平头老百姓绝对不敢这么做。
因此，萧晋表现的越是猖狂，他就越不敢随便摆什么警察的架子，也就越发的悲哀起来。
就像一个循环，很荒唐，却是官本位和人治社会最常见的常态。
至于小赵，聪明、细心，办事果断，多好的一个刑警苗子啊！可惜品性太差，这种人一旦拥有了太大的权力，绝对会带来灾难性的后果。
严队长在为他悲哀了片刻之后，心里就暗暗决定，回去之后，还是找个机会把小赵调到文职部门去比较好。
“萧先生，”他再次开口道，“我可以代小赵向萧太太表示道歉，也可以向她解释清楚这次真的只是请您跟我们回去协助调查。
所以，请您也好好考虑清楚，现在把枪给我，我可以当作什么都没有发生过，不然的话，就算致人伤残的事情与你无关，你也会因为袭警和抢夺警察佩枪而受到指控的，希望您能明白这一点。”
萧晋回头瞥了他一眼，笑道：“严队长，你是聪明人，应该能够看得出来，我既然在早就得到消息的情况下没有选择逃跑、而是拎着行李在这里等你们，就说明我有绝对的信心进了市局之后很快就能出来。”
严队长沉默，显然他确实也是这么认为的，就算局里有领导对这件案子十分关注，那也属于神仙打架的范畴，他可不想牵扯其中。
“犯下把人毁容再挑断手筋这样的重罪，我都能安然无恙，”萧晋又接着说道，“那你猜，我现在把枪上的指纹擦干净，然后死不认账，你那个所谓的袭警和抢夺警察佩枪的指控，能落实在我身上的可能性有多大呢？”
严队长依然无话可说，就像他刚刚的感觉一样，在特权人士面前，他只能表示悲哀。
“萧……”严队长不说话，周沛芹却忍不住开了口，只见她红着眼眶说道：“萧，算了吧！我没事，真的，只要你好好的，我会带着小月乖乖的在家里等你，等多久都行。”
萧晋冲她咧嘴一笑，问：“喜欢严队长称呼你为萧太太吗？”
周沛芹也笑了，但同时眼泪也跟着流了下来，赶紧擦掉，重重点头说：“喜欢！”
“嗯，喜欢就好！”
说着，萧晋就站起了身，在场的所有人，包括地上的赵姓警官在内都松了口气。
然而，不等他们心里的石头落回原位，就见萧晋又居高临下的看着赵姓警官，接着说道：“好了，还有最后一件事，刚才你让我跪下双手抱头，以前我只在电视里见过坏人被警察逼着这么做，还没见过警察被坏人逼着这么做过。
想来，那场景一定很有趣！所以，尊敬的赵警官，麻烦你现在为我演示一下呗！”
几人闻言，全都傻了，严队长更是忍不住倒吸一口凉气，心说这个姓萧的好狠啊！就因为小赵吓到了他的女人，他就不但要在身体上报复小赵，还要彻底的摧毁掉小赵身为一名警察的尊严，可以想见，经此一事，小赵绝不可能再成长为一名合格的刑警。
因为一点小事就要付出葬送未来的代价，这位支教老师，真的好狠！
他娘的，这种狠人，以后没事儿还是少惹为妙。
老话说：男儿膝下有黄金；就算是再没有尊严的人，在有选择的情况下也不会轻易给人下跪，更何况是当了刑警、早就在平民百姓面前骄横惯了的赵姓警官？
他先是用不敢置信的目光看了看萧晋，见他没有一点开玩笑的意思，就又求助的望向了自己的队长。
严队长面无表情，眼神甚至有些冷漠，赵姓警官不傻，立刻就明白过来，自己的上司并没有要为自己出头的打算。
自作孽，不可活！
抢在领导面前表现自己本身就是身为下属的大忌，况且他还搞砸了，于情于理，严队长都没理由帮他。
但是……萧晋不但是嫌犯，还是情敌，今天要是给他下了跪，以后还怎么在局里混？还怎么有脸去追求田新桐？
赵姓警官咬了咬牙，就色厉内荏的看着萧晋说：“想让老子下跪，没门儿！有种你就开枪！”
“你是觉得我不敢，是么？”
萧晋撇了撇嘴，就用阴冷无比的声音说道：“那可就太遗憾了，赵警官不辞辛劳、不远千里、翻越大山执行任务，却不慎枪支走火，身受重伤不治身亡。我觉得，两千万华币，应该能够买到这样一个结果了，严队长，你说是不是？”
严队长瞳孔急缩。他的第一反应是：萧晋能随随便便的拿出两千万来买人性命，果然不是普通人；第二个反应则是：如果小赵真的死在这荒山野岭之中，除非自己和小李拼了命的为他追寻公道，否则，两千万绝对足够萧晋上下打点买出那么一个结果了。
他唯独没有想到的，是义正言辞的否认和阻止萧晋，也因此，赵姓警官心里的最后一丝侥幸也熄灭了。
就在这时，“咔”地一声，手枪保险被萧晋推开的声音响起，就像是一记重锤砸在了赵姓警官的心上，也砸碎了他灵魂中那点本就不怎么坚固的尊严。
“我……我错了！萧先生，是我有眼无珠，是我痴心妄想，不该惹您生气，不配追求田新桐小姐，我以后再也不会出现在您的面前，求求你饶了我，把我当成一个屁给、给放了吧……”
赵姓警官跪在了地上，双手抱在头顶，涕泪俱下。
萧晋嘴角勾起一抹极度轻蔑的笑容，随手丢掉手枪，转过身，对周沛芹摊了摊手，不屑道：“看到了吗？这种人都能当警察，你还有什么好担心的？”        




（第306章两千万一条命）

      

        
        周沛芹心里这会儿没有一点的放心，只有浓浓的愧疚。
她深恨自己的胆小和懦弱，也恨自己没有彻底的相信萧晋一遍遍的保证，不但什么忙都帮不上，还导致了现在这种局面的出现。
萧晋为了给她出头做到这种地步，她当然感动的无以复加，可她也听过一句话：阎王好过，小鬼难缠；萧晋实力就算再强大，将来保不齐也有要用到严队长他们这些小鬼的时候，现在为了自己这个无关紧要的寡妇就得罪死了他们，实在太不应该。
严队长的脸色很难看，显然不是一般的生气，周沛芹有心为自家男人道歉，却又知道自己不能那么做。
自家男人付出那么大的代价为她抬起来的面子，她不能再给丢到地上。
努力扯动嘴角露出一个笑容，小寡妇刚要说点什么，忽然目光一凝，脸色就再次变得恐惧和苍白起来。
“小心！”
晚了，萧晋的后脑勺上已经顶上了一把枪。
枪是他刚刚丢掉的那把，而拿枪的人，正是刚刚还跪着哭的赵姓警官。
“狂啊！你接着狂啊！”
赵姓警官双目赤红，脸上扭曲着疯狂的狰狞表情，枪口用力的顶着萧晋的后脑，大声吼道：“姓萧的，有种你再跟老子狂一个啊！”
如果杀人不犯法的话，严队长这会儿绝对会二话不说，直接两颗子弹把萧晋和小赵都送到西天去。他娘的，要是早知道事情会发展成这样，昨天就该宁肯得罪那位领导，也要拒绝这项任务的。
现实没有如果，也没有后悔药吃，所以他和李姓警官不得不将刚刚塞进枪套的手枪再次拔出来，枪口对准赵姓警官。
“小赵，你冷静点！”严队长厉声喝道，“想想你的身份和队里的纪律，把枪放下！”
“去你妈的身份和纪律，刚才老子被枪顶着的时候，你怎么就不提身份和纪律啊？”赵姓警官破口大骂，“严建明，眼睁睁看着手下的兄弟被人威胁侮辱却袖手旁观，你他娘的还是个人？”
严建明的脸色更黑了，咬了咬牙，说：“小赵，刚才萧先生的行为确实触犯了法律，但是，你扪心自问，如果不是你违反了执法条例、企图羞辱萧先生在先，之后又怎么可能会发生那样的事情？”
“你是想说老子咎由自取喽，那老子还就咎由自取给你看了！”赵姓警官冷笑，眼珠子却越发的红了，又用枪口怼了萧晋一下，大吼道：“姓萧的，现在！马上！给老子跪下！”
“这位警官，你先消消气，”周沛芹忽然上前两步，流着泪道，“刚才是萧晋不对，我这就给你跪下，你是警察，你不能随便杀人的。”
说着，她双膝一弯就要跪下去，却听萧晋猛地一声大喝：“周沛芹！”
周沛芹娇躯一颤，这还是她第一次听到萧晋喊自己的全名，一颗心瞬间就提到了嗓子眼，堵得她无法呼吸，连思考都做不到了。
见吓住了小寡妇，萧晋又微笑起来，柔声接着说：“这是男人的事情，没你插手的份儿，听老公的话，乖乖在一边等着，放心，你男人身后的那个家伙是个怂蛋，他不敢开枪的。”
“你说什么？”赵姓警官激动的整张脸都涨红了，推开保险，枪口用力的摁着萧晋的脑袋，喷着口水道，“有种你再说一遍！”
萧晋冷哼一声，转过身，想看条狗一样的看着他的眼睛，一字一句道：“像你这种怂货，根本就没有胆量开枪。”
赵姓警官目呲欲裂，握枪的手臂都开始剧烈的颤抖起来。
严建明大惊失色，慌忙又上前一步，大声道：“小赵，冷静！如果你开了枪，是会坐牢，甚至会偿命的啊！”
赵姓警官眼中闪过一丝动摇，却听萧晋再次冷冷开口：“手里拿着枪，却连仇都不敢报，就凭你这种没卵子的窝囊废，也配跟老子喜欢同一个女人？”
这个节骨眼上还说这种话，姓萧的是不想活了吗？严建明欲哭无泪，赵姓警官的眼神却再次疯狂起来。
“我让你跪下，你听到没有？”他再次大吼道。
萧晋淡淡的说：“如果我对你下跪，岂不就跟你这种废物成了同一种人？别做梦了，有胆量你就开枪吧！”
赵姓警官怨毒的看着他，眼珠子上的血丝越来越多，颜色越来越红，手臂颤抖的幅度也越来越大。
严建明暗道一声不妙，正犹豫着要不要冒险冲上去时，就听赵姓警官忽然大叫一声，就扣动了扳机。
周沛芹惊得紧紧闭上了眼，严建明面如死灰。然而……
“我杀了你！我杀了你！我杀了你！我……”
疯狂的叫声掩盖了手枪的“咔哒”声，没有巨响，没有烟火，萧晋更没有死。
严建明、李姓警官和周沛芹都是一脸做梦一样的表情，呆呆的望着赵姓警官，而赵姓警官则在呆呆的望着手里的枪。
“傻逼！”
萧晋鄙夷的骂了一声，抬腿就踹在赵姓警官的小腹上，将他踹的再次跪倒在地，然后才从兜里掏出一个弹夹抛给严建明，一边走向周沛芹，一边说道：“严队长，像这种蠢货，我觉得已经不适合再当一名警察了，否则，就是对人民群众生命财产安全的不负责任！”
严建明接住弹夹，震惊无语，心中再次确定：萧晋，不单单是个疯子，还是一个心智手段一样都不缺的超级疯子。
转眼再看跪在那里发呆的小赵，他又叹息一声，摇摇头，推了推身旁还没从震撼中醒过神来的小李，说：“收了小赵的枪，把他扶起来吧！”
那边，不等萧晋走过去，周沛芹就忍不住冲到了他的怀里，拳头雨点似的落在他的胸膛上，大哭道：“萧，你……坏蛋！你怎么能骗我？知不知道刚才我都快要被吓死了！”
萧晋笑嘻嘻的拥住她，低头在她唇上一吻，宠溺道：“傻婆娘，你又不是不了解我，要是真有危险的话，我怎么可能会粗心到让他用枪指着我？”
“我哪里能想到那么多？我只知道，要是你有个什么三长两短，我也不活了！”        




（第307章超级疯子）

      

        
        萧晋怎么都没想到，在龙朔打伤个小流氓，却意外的开启了周沛芹的情话技能，生性羞涩地小寡妇在心情激荡之下，抛却了所有的矜持，这种奇妙的蝴蝶效应是他始料未及、却也喜闻乐见的。
再一次好好的将周沛芹哄开心之后，他才在女人依依不舍的目光中，跟着三位情绪复杂至极的警官踏上了出山的小路。
一路上，赵姓警官就像是已经失了魂似的，愣是在李姓警官的搀扶下都摔了好几跤，傻子都能看得出来，他已经废了，别说继续当警察，当个心理健康的普通人都是奢望。
一直走到青山镇，严建明都没有再说一个字，眼睛始终注视着走在前面的萧晋的背影，心中没有愤恨，只有不寒而栗。
一个只有二十出头的年轻人，却已经将玩弄人心的手段修练到了如此炉火纯青的地步，这已经不能用“恐怖”二字来形容，丫就是个妖孽，如果他不走歪路的话，未来的成就和地位必然不可限量。
这种人要么深交，要么远离，绝对不能得罪。
没人说话，萧晋自然也懒得找话题聊天，直到走进青山镇，他才转过身，对严建明说：“严队长，我在镇上还有点事情要办，如果你不放心的，可以跟着。”
严建明想了想，迟疑道：“现在已经是下午三点多了，我们还要赶回龙……”
“不会耽误太久的，最多半个小时。”
“那好，请便。”
萧晋转身就继续向前走，严建明跟了几步，就对李姓警官说：“小李，你带小赵去车上等着吧，有我跟着萧晋就行。”
李姓警官还有点不放心：“队长，你一个人……会不会太危险了？”
严建明笑笑，说：“你还没看出来吗？人家压根儿就不担心跟我们回市局，那件案子对他屁影响没有，他干嘛要跑？”
李姓警官一想也是，就点点头，扶着赵姓警官向停车的地方走去。
萧晋直接来到赵彩云的家，敲开门，女人一看见是他，眼睛里顿时就绽放出惊喜的光芒，看样子很想直接扑上去，却因为跟在后面的严建明又忍住了，只是笑着说：“你来啦！”
“想抱就抱，哪儿那么多的顾虑！”
萧晋上前直接将女人抱在怀里，一低头就霸道的吻了上去。
赵彩云可不是什么腼腆的主儿，只是象征性的推了他一下，手臂就勾住了他的脖子。
严建明看的呲牙咧嘴，不由自主的就转移开了目光，心说你妹的，这货不但在山里有个美艳的媳妇儿，在山外养着这么一位气质绝佳的情妇，竟然还有心思去打田新桐的主意，简直就是禽兽啊！这他娘的要真是个普通山村老师，老子就把眼珠子抠下来当泡踩！
好一会儿，一个缠绵的长吻才结束，饶是赵彩云脸皮够厚，也已经是红晕染颊，不好意思的瞥了严建明一眼，就轻轻掐了萧晋一把，低声嗔道：“当着外人的面就这么猴急，真是个臭不要脸的小野狗！”
“我亲自家的女人，要脸干什么？”萧晋笑着说完，就拥着赵彩云向堂屋走去。
赵彩云又瞅瞅严建明，不解地问：“那人不是跟你一起来的吗？”
“哦，”萧晋像是这才想起严建明似的，回头说，“严队长，我们俩进屋说会儿话，时间紧，就不招待你了，厨房里有水，你自便就好，别客气。”
严建明眼角抽搐了一下，干笑道：“不客气，你忙你的，我在院子里等着就行。”
“小野狗，你今天这是唱的哪一出啊？哪有那么对待客人的？”进了屋，赵彩云就一脸茫然的问道。
“那不是客人，而是来抓你男人的警察。”萧晋无所谓的说着，低头从包里掏出一个青色的小瓷瓶递给她，接着道：“这里面是我调配的养颜药霜，以后洗完澡全身都抹一点，能让你六十岁的时候还和现在一个样。”
赵彩云没有接，而是满脸震惊的看着他，结巴道：“小……小野狗，你可不……不准吓我，外面那个家伙到……到底是什么人？”
“我吓你干嘛？”萧晋微笑道，“那就是警察啊！还是市局的刑警大队长呢！”
赵彩云娇躯一紧，一把抓住他的手臂，焦急地问：“怎么回事？刑警为什么要来找你？你犯了什么事啊？”
“没啥大事，就是打伤了一个人。”
赵彩云松了口气，以她从前在丈夫身上总结出来的经验来看，打伤人顶多也就是赔点钱再关上个把月就没事了。
轻轻掐了萧晋一把，她埋怨道：“就知道惹事，人家伤得重不重？”
“挺重的，”萧晋一脸凝重的说，“已经够得上伤残了，据我当警察的朋友说，得判刑，起码四年起。”
赵彩云腿一软就要倒，好在他眼疾手快给抱住了。女人抓着他的衣襟，嘴唇哆嗦半天，忽然又站起身，一溜烟的就跑进了里屋，好一会儿都没出来。
萧晋心里好奇，就跟进去一看，顿时心就柔软了起来。
只见赵彩云打开了床尾的一个大木箱子，各种衣服被扔的满床都是，而她则正撅着身上最肥美的部位，从箱子的最底下往外拿钱。
在她的脚边已经丢了两沓，萧晋拿起看看，发现绑着钱的纸条上盖的日期印章上，赫然正是自己一次性给她二十万的那天。
直到从箱子里拿出来八摞钱，赵彩云才从床上下来，拿过萧晋的背包，把钱全都塞进去，说：“这是你当初给我养野鸡的钱，承包山坡花了十万，其它零儿八碎的又花了一万多，还剩八万，你全都拿上，一会儿我缠住外面那个警察，你找机会赶紧跑路。”
萧晋感动得一塌糊涂，抱住女人倒在床上，问：“当初不是让你把钱存信用合作社的吗？怎么还是藏家里了？”
“哎呀！都什么时候了，你还关心这个？”赵彩云眼圈泛着红，又掐了他一把，然后又紧紧的抱住他，哽咽道：“你这只该死的小野狗，说话不算话，才给了老娘几天好日子就要走，跟陆奎一样，都是王八蛋！”        




（第308章都是王八蛋）

      

        
        “后悔了？”萧晋抚摸着赵彩云的秀发问。
赵彩云叹了口气，说：“原以为你有本事，又聪明，跟着你一定能过上和别人不一样的日子，可万万没想到，你竟然也会做这样的蠢事！唉……可能，这就是我的命吧！”
萧晋捧起她的脸，很认真的看着她的眼睛，又问：“那你愿意等我吗？”
赵彩云撅起嘴：“我又不是你的婆娘，只是一个姘头，为什么要等你？万一你要是被判个十年八年，那个时候的我已经老的不成样子了，你出来后肯定会去找更年轻的，我等你又有什么用？”
萧晋眼中有失望一闪而逝，刚准备坐起身，就听女人又幽幽的接着说道：“不过，我也算是看透了，像我这样不安分的女人，就不可能找个老实本分的男人过普通日子，而坏男人中，陆奎那样的一抓一大把，想找你这样的却得撞大运，而我的运气又一向都不怎么好。”
说到这里，她又叹息一声，身子往上挪了挪，把脸庞贴在了他的脸上。
“所以，不管等不等你，我都是要一个人过的。要是你到时候还要我，那就算我赵彩云眼光不差；如果你狼心狗肺了，也……也没什么，无非就是接着一个人罢了，平日里你不在的时候，我不都是一个人么？”
女人说的心酸，萧晋也听得心酸，在赵彩云的唇上重重亲了一口，又在她肉最多的地方轻扇了一下，他才板起脸道：“臭婆娘，我记得我跟你说过，除了在床上玩情趣的时候，要是你再说自己是‘姘头’，就把你揍的只能站着睡觉！”
赵彩云更加用力地抱着他，呢喃般地说：“打吧！我身上也就那一个地方让你满意，多打几下，到了里面，可没有女人的屁股让你挑。”
“你这话我听着咋那么别扭呢？”萧晋哭笑不得道，“监狱里面当然不可能有女人的屁股，只有男人的。”
赵彩云呆了呆，才反应过来他说的是什么意思，脸上的表情就从难过变成了惊恐。
“小野狗，你……你还是跑吧……”
“跑什么呀？”萧晋笑着坐起身，把包里的钱全都倒出来，说，“傻婆娘，只是打伤了个人而已，又不是杀人放火，你瞎担心个屁啊！”
赵彩云有点懵：“你刚才不是……不是说要判刑的吗？还四年起。”
“是啊！按照刑法条款，确实是这样。不过，你不会以为你男人只是在床上有本事吧？！”
赵彩云又愣了愣，然后才眼前一亮：对啊！眼前这家伙可是跟县太爷都称兄道弟的人物，打伤人又算得了什么？除非他打的人连县长都摆不平，否则，最多也就是赔钱了事，而看这个混蛋的样子，肯定不缺钱。
心里的大石头落了地，她刚要笑，之前努力压抑住的恐惧却因为突然的放松而变成了后怕和委屈，一直在眼眶里打转的泪水就再也阻挡不住，“哇”的一声大哭出来，一边哭还一边捶他。
“该死的王八蛋！你是故意的……混蛋！你在山里跟别的女人过的逍遥自在，丢我一个人在这里帮你做事，好不容易来一次，还总是匆匆就走……你知不知道我现在经常一宿一宿的睡不着？知不知道我有多想去山里找你？
这些你不在乎也就罢了，为什么还要拿这样的事情来吓唬我？看见我为你担忧紧张、明明只是一个姘头却傻了吧唧把你当成自己的男人来对待，你很开心，对不对？你……我打死你个没良心的……”
没办法，干了没良心的事儿，萧晋只能老老实实的挨打。等赵彩云哭够了，也打够了，他才柔声说道：“如果你愿意，就在这儿再等我几天，等我从城里回来，就带你回山里。”
“那野山鸡的事情怎么办？”
“这个你不用管，我会找别人来接手的，你只需要考虑你自己的意愿就好。”
赵彩云犹豫了很久，还是摇了摇头，趴在他怀里说：“我见过沛芹姐，她……她很好、或者说，她太好了，没人能比得上她。我留在这里还能帮你做点什么，要是去了山里，就只能每天无所事事，迟早都会被你嫌弃的。”
“怎么会？我找女人又不是只看谁对我有用。”
“话不是这么说的，我长得不漂亮，身材也不好，除了脸皮厚点之外，什么都没有，天生就没有当花瓶的命。”
萧晋仔细看看赵彩云的双眼，发现她说的很认真，并不是在故作矜持，就叹了口气，说：“你知道的，我在山里和龙朔都有很多事情要做，短时间内都不会在青山镇过多停留，你可想好了，真的不跟我走？”
“你不是要开发青山镇的吗？到那时，你就该经常来这里了吧？！”赵彩云满心希望的问。
“那可能最快也得年后了。”萧晋说。
赵彩云亲了亲他，说：“小半年而已，我等得了。只是，你可不准骗我！”
“骗你有什么好处吗？”萧晋翻个白眼，将那个青色的瓷瓶塞到她的手里，说：“拿好这个，里面是我精心调配的药霜，用的都是最顶级的药材，能延缓皮肤衰老。你要是担心十年八年后被我嫌弃，那就勤抹着点儿，特别是私密部位，上次我看着颜色都已经很深了。”
“还说什么十年八年，我看你现在都已经开始嫌弃我了！”
赵彩云撅起嘴轻打他一下，眼睛却不离手中的瓶子，满心希冀却又不敢置信的问：“它真的能……那么管用？”
“试试不就知道了？”萧晋跳下床，整理了一下衣服，说，“行了，我来就是专门给你这个的，你也别不舍得，快用完的时候跟我说，我再帮你做。”
赵彩云闻言慌忙放下瓷瓶，下床握住他的手，不放心的问：“你确定不会有事？”
“放心吧！要是会有事，我就不会告诉你了。”
说着，他伸手在女人的一只小碗上捏了一把，吧嗒了一下嘴，嘀咕道：“你说，我要不要再调配出一瓶能让你变大的药膏来？”
“赶紧滚！”赵彩云哭笑不得的骂道。        




（第309章打死你个没良心的）

      

        
        萧晋没有乘坐严建明他们开来的警车，而是开了自己的车。当然，严建明象征性的坐在了副驾驶，警车则由他的手下小李驾驶，至于小赵，已经无关紧要。
经过四个小时左右的高速路程，晚上八点十几分，两辆车就先后驶进了龙朔市市局大院。
和全国各地的政府单位一样，龙朔市市局大楼也是方方正正的，正中间大门的上面顶着一面硕大的国徽，门里大厅灯火辉煌，颇有些正大光明的意味。
“萧先生，请吧！”下了车，严建明说。
“今晚会连夜审问我么？”萧晋一边与他并肩走向大门，一边问道。
“有可能。”严建明也不隐瞒，“不过，按照程序，首先我们会先请受害者过来做一个指认，确定之后才会对您进行审问。”
萧晋点了点头，不再说什么。
走上大门前的台阶，迎面大门里出来了两个人。
其中一位身穿警服，肩章上缀着一枚银色橄榄枝和四角星花，赫然是一名三级警监；另一位则穿着军装，肩章是两杠一星，是一名部队少校。
三级警监五十多岁的年纪，大腹便便，脸上带着笑容，眼睛都眯成了一条缝，像个和蔼可亲的胖长者，而那位少校却生的身材精壮，剑眉星目，随随便便往那儿一站都跟在站军姿似的，帅气飒爽的一塌糊涂。
看到他，萧晋就意外的挑了下眉毛，因为他不是别人，正是打伤耗子那天还交过手的武警警卫队队长、董初瑶的“战哥哥”，李战！
看到那两个人，严建明就加快几步走上台阶顶端，先冲那位三级警监敬礼喊了声“局长”，又对李战点了点头。
警察和武警原本就是兄弟单位，严建明和李战认识，很正常。
“建明，辛苦了。”龙朔市局局长淡淡看了萧晋一眼，就笑呵呵的对严建明说道。
“不辛苦，”严建明连忙道，“都是工作，应该的。”
李战当然也看见了萧晋，眉头微微一蹙，就问：“你来这里做什么？”
这话让胖局长和严建明同时挑起了眉毛，只不过胖局长只是惊讶了一瞬就又恢复了笑眯眯的模样，而严建明却就差在脑门上刻下“震惊”两个字了。
尽管他早就认定了萧晋绝对背景深厚，可他没想到萧晋的交际圈子竟然会是李战这个级别的。
要知道，李战出身军人世家，爷爷当过将军，父亲是正师级的大校，如果二代三代也分等级的话，那他就算进不了第一梯队，也绝对算是第二梯队中的佼佼者。
虽然李战的表情口气看上去一点都不客气，但不能忽略的是，先说话的是他，而不是萧晋。
“犯了点事儿，过来协助一下调查。”萧晋无所谓的回答道。
李战眉头蹙得更紧了，“什么事？”
“这跟你有什么关系？”萧晋反问，“还是说，你会以权谋私的帮我？”
当着市局局长的面说这话，他当然是在开玩笑，可李战却似乎根本就没有幽默细胞一样，一本正经的回答说：“那要看你犯的是什么事了。”
萧晋诧异的看他一眼，便收起轻浮的表情，认真道：“不用了，我自己能解决，谢谢！”
李战也不坚持，转脸对胖局长敬了个礼，说：“蒋叔叔，如果没事的话，我就先回去了。”
“嗯，没事了。”蒋局长笑道，“回去后替我跟老爷子带声好。”
“我会的。”
说完，李战又对严建明点头示意，然后便转身大踏步的朝阶梯下走去。
这时，萧晋忽然想到了什么，赶紧又大声道：“对了，你可以跟瑶瑶说我来了，但麻烦你不要把我在这里的事情告诉她。”
“我不会对瑶瑶有任何故意的隐瞒。”李战头都不回的说。
萧晋郁闷的撇撇嘴，只好又道：“那请你替我带句话：不要为了帮我而去求任何人，特别是她的家人。”
李战停下脚步，转身问：“为什么？”
“原因你知道啊！”萧晋说，“一件我自己就能解决的事情，再让她受委屈就太不值得了。”
李战沉默片刻，转身离开。“我会把你的原话带给他的。”
“谢谢！”说完，萧晋也转过身，又对严建明道：“严队长，你也看到了，我挺忙的，所以，为了不节外生枝，咱们还是抓紧时间吧！”
“哦，好的。”严建明眼角抽搐了下，“小李、小赵，你们先送萧先生去我们刑侦处的休息室，然后马上打电话请受害者来市局进行指认程序。”
“是！”
李姓警官挺胸抬头的冲他和蒋局长敬了个礼，而赵姓警官却依然还是一副失魂落魄的样子。
眯眼看着三人走进大门的背影，蒋局长问：“小赵这是怎么了？”
严建明犹豫了下，就将小赵和萧晋在囚龙村村口发生的冲突讲了一遍，包括小赵那么做的原因和萧晋抢枪袭警，一点细节都没有隐瞒。
听着听着，蒋局长脸上和蔼的笑容就慢慢消失了，小眼睛里也不停的闪烁着意味难明的光芒。
“寡廉鲜耻！胆大妄为！”听完，他声音中带着微微的怒气说。
严建明愣了愣，才听出这两个成语是在分别说小赵和萧晋，心中顿时就更加的发起愁来。
领导这是啥意思啊？貌似对双方都很不满，那我待会儿到底应该用什么态度呢？
“局长，”迟疑片刻，他小心翼翼的说，“受害者我认识，是个消息挺灵通的小混混，以前也当过我们的线人，不是什么好人，但也算不上十恶不赦。
按理说，以他的眼力劲儿，被萧晋这样的人打了，是断不敢跑来报警的，可奇怪的是，他不但报了，还惊动了政治处的张副处长，我个人觉得，案子可能并不是单纯的打人那么简单。”
蒋局长闻言淡淡看了他一眼，若有所指的说：“今天上午，省厅的田厅长和市委的陆书记先后给我打了个电话，他们都很郑重的向我强调了一番警察身份的特殊性、和查案过程中坚守公平公正原则的重要性。
建明，你是刑侦大队的队长，你的职责是调查刑事案件，也是我们警察工作的重中之重，所以，田厅长和陆书记的话，对你而言尤为重要，明白吗？”
严建明目光一凝，随即便重重点头道：“明白了！”        




（第310章公平公正）

      

        
        田厅长和陆书记先后给市局的局长打电话，内容还大同小异，强调公平公正，如果严建明还不知道这是什么意思的话，那他干脆就不用混了。
认识李战，能让两个正厅级干部专门打电话，萧晋的背景到底深厚到了什么程度，严建明已经不敢胡乱猜测了，他只知道，这件案子非常的棘手，棘手到很可能会搭上他的职业生涯。
公平公正，说起来简单，做起来却难如登天。如果耗子真的是被萧晋打伤的，怎么办？难道也要按照正规程序把他关进看守所，然后再用尽一切手段来搜集证据么？
用脚趾甲盖想都知道，这案子就算办实了、交给检察院去公诉，最后撑死也只会是个庭外和解的结局，两派神仙握手言和，他这个费老鼻子劲“公平公正”的刑警队长会不会吃挂落儿，可就不好说了。
坐在自己的办公室里，严建明一连抽了三根烟，也只想到了一个能让自己置身事外的办法，那就是――让耗子翻供。
但这有可能吗？要知道人家耗子的背后可是也有不知什么人物支持呢！
此时此刻，严建明无比的痛恨政治处的张副处长，要不是他昨天特意过来打招呼，自己这个刑警队长又怎么会因为区区一件伤人案就不远千里的去抓人呢？
正发着愁，房门被敲响，紧接着一名手下推门进来说：“头儿，滨江路派出所的那个田新桐来了，说要见您。”
“嗯，带她过来吧！”
对于田新桐会来，严建明一点都不意外，刚刚随口应了一声，脑子里忽然就闪现出一个念头：田新桐，田厅长，这……恐怕不是巧合！
来不及细想，他当机立断，起身走出办公室，对还没走多远的手下道：“小王你去忙你的吧！我直接去见她就好。”
萧晋怎么都没想到，自己今晚等来的第一个人不是来指认他的耗子，不是对这件案子“十分关注”的某领导，而是田新桐。
“你们二位聊吧！有什么事情的话，随时都可以让人叫我。”严建明站在休息室门口客气地说。
“谢谢你严队长。”田新桐道。
“不客气，应该的。”严建明摆摆手，就关上了门。
在来市局的路上，田新桐觉得自己有一肚子的话要对萧晋讲，还决定在谈正事之前要狠狠的臭骂他一顿，可不知怎的，当不大的休息室里只剩下他们两个人的时候，她大脑里先前想好的那些话语突然就全都消失不见了，不知所措的站在那里，脸蛋儿还有点莫名其妙的红。
“才下班？”萧晋倒是很自然，像在自己家一样，起身走到墙角的饮水机前，拿了个一次性纸杯开始接水。
“嗯。”田新桐下意识的点了下头，然后又奇怪的问：“你怎么知道？”
萧晋接好水，把杯子放到女孩儿面前的桌子上，说：“你没换衣服，还穿着警服。”
田新桐低头瞅瞅自己的衣服，脖子一梗，道：“我喜欢穿警服出门，不行吗？”
不知道为什么，她就是不喜欢被萧晋一眼看穿的感觉。
“喜欢穿着警服睡觉吗？”萧晋忽然问。
“啊？”田新桐被他问愣了，不解道，“哪有穿着衣服睡的？”
“那可就太遗憾了，”萧晋嘴角坏坏的勾起，说，“我觉得你在卧室里穿警服的样子一定很漂亮，有机会的话，一定要穿给我看看哦！”
田新桐可不是苏巧沁那样的天然呆，只是稍微一想就明白了这货是什么意思，身为警察，她当然听说过“制服诱惑”这四个字，萧晋说的“一定要穿给我看看”，其本意应该是“一定要脱给我看看”才对。
“臭流氓，你是不是想讨打？”小女警凶巴巴的挥舞了一下拳头。虽然俏脸上的表情很臭，但能看得出来，她自然了许多，已经没有了刚来时的那种无措。
萧晋笑了笑，柔声说：“谢谢你，桐桐。”
田新桐的脸又红了，却瞪起眼：“谁准你喊我桐桐的？”
“那该喊你什么？”
“要叫我田警官。”
“好的，桐桐。”
“我说了，叫我田警官！”
“明白，桐桐。”
“你……”
田新桐眼睛睁的溜圆，气咻咻的瞪着萧晋，而萧晋却在冲她不停的做鬼脸，要多贱有多贱。
终于，小女警忍了又忍还是没绷住，“扑哧”一声笑了出来，像花儿一样。
笑完，田新桐在萧晋的对面坐下，双手扶着那个纸杯，说：“抱歉！这次的事情，我可能帮不上你什么忙。”
“这是怎么话儿说的？”萧晋笑道，“要不是你清晨的那个电话，我可能要在见到严建明之后才知道发生了什么，整整一个上午的时间都会浪费掉呀！我亲爱的田大警官，你何止是已经帮了我的忙？简直就是救了我一命啊！”
田新桐微微一笑，刚要摆手否认他的说法，忽然想到了什么，慌忙问道：“这么说，你已经有了解决的办法？”
“要是没有办法解决的话，我这会儿肯定已经成为潜逃通缉犯了。”萧晋笑着说。
“什么办法？能跟我说说嘛？”
萧晋无所谓的耸耸肩，道：“很简单，把‘我打人’这件事变成‘打人的不是我’就行啦！”
“啊？”田新桐听的一脑袋浆糊，“这……这跟绕口令似的，啥意思啊？”
萧晋冲她挤了挤眼，神秘道：“待会儿你就知道了。”
田新桐立刻高高撅起了嘴，不满道：“什么人嘛！都到这种时候了还卖关子，亏得人家一整天都那么的担……”
说到这里，女孩儿忽然反应了过来，硬生生把后面的话给咽了回去，而萧晋却不打算放过她，坏笑着追问道：“一整天都怎么了？”
田新桐不搭理他，小脸涨得红红的，低垂下小扇子般的睫毛盯着水杯看，娇羞的模样看的某人心里直痒痒，想着机会难得，今天非得好好调戏一把这位小警花才行。
“桐桐，你今天穿的内衣是不是尺码不大对啊，我怎么看着比以前小了许……”
话没说完，因为房门忽然被人打开了。开门的是严建明，他的身旁还站了两个人，靠后一点的是之前不久刚刚见过的李战，而一只脚已经迫不及待踏进门里的是一位漂亮的年轻姑娘，赫然正是董初瑶。        




（第311章喜欢穿着警服睡觉吗）

      

        
        “什么比以前小了？”董初瑶走进屋直接坐在了萧晋的身边，笑靥如花的问。
“那个……”萧晋刚想胡编个东西，大腿上忽然一疼，脸皮就抽搐一下，不吭声了。
董初瑶青葱似的手指正捏着他大腿上的一块肉，来回左右的拧。很明显，他刚刚那句话的前半部分，人家也听到了，而且，女孩儿的问题也是对着田新桐问的。
田新桐的脸本来就很红，现在在董初瑶微笑的目光注视下，越发的红了，低头用力的盯着手里的纸杯，心里有种荒谬的小三被正室捉奸在床的即视感。
董初瑶一手在桌下用力的拧着，脸上带着春花般的笑，仿佛真的只是问了一个无关紧要的问题一样。
严建明在门口瞧见三人所坐的位置，心里对于他们之间的关系就有了个大概的猜测，不由再次惊骇的想道：尼玛！闹了半天，感情那姓萧的还有个跟李战一个级别的女朋友，田新桐也只不过是情人预备役罢了。
这……这特么还有天理么？他到底是什么身份？凭什么霸占这么多的大家小姐还能好好的活着？怎么就没人把他给阉……咦？李战的表情怎么这么吓人？难不成他想把萧晋给阉了？
你妹啊！这他娘的还是一出四角戏！老子得赶紧闪，别特么不小心受了牵连，这屋里就没一个能惹得起的。
严建明走了，关门的声音让田新桐的身体微微震动了一下，抬起了头。
女孩儿本就不是那种逆来顺受的懦弱性子，见董初瑶似乎并没有要轻轻放过的意思，就银牙一咬，干脆的回答道：“他说的是我的胸。”
噗！
萧晋刚喝进嘴里的一口水全都喷了出来，好在他及时转过了头，没喷到两个女孩儿的身上。
姑奶奶诶！你就算是想说实话，也没必要说的这么直白吧！这让我咋跟瑶瑶解释？
果然，心里的郁闷刚刚起来，腿上的疼痛就加倍了，只见董初瑶已经转过了脸来，微笑也变成了满含威胁意味的干笑。
“狗蛋哥，你对桐桐的……身材有意见么？”她终究没有田新桐彪悍，面上装的厉害，其实心里这会儿已经苦涩的一塌糊涂，根本就说不出那个“胸”字。
“没有！”萧晋忍着腿上的剧痛，摇头如拨浪鼓，“我只对你的身材有意见。”
“哦？”董初瑶眼睛一眯，里面寒光闪烁，“有什么意见？”
“你到底是咋长的呢？”萧晋一脸正气凛然的说，“不但脸蛋儿漂亮，身材也好得不要不要的，每一处线条和弧度都恰到好处，简直就是对‘完美’俩字儿最完美的诠释！
你说，你长成这样，让外面大街上的那些普通姑娘还怎么活？我告诉你，你这往严重了说都算草菅人命！
咦？嘴角为什么上翘？你还有没有良心？不好好的反省，居然还想笑？董初瑶同学，我觉得你的人品很有问题啊！有时间我一定得找个没人的房间给你好好上几堂教育课才行。”
扑哧！董初瑶终于绷不住笑出了声来，喜欢上这么一个脸皮比城墙拐弯还要厚几倍的混蛋，她还真做不到一直都板着脸。
另一边，田新桐既感觉萧晋肉麻的恶心，又对董初瑶可以毫无顾忌的享受这样的“恶心”而有些微微的羡慕，心里泛起一点酸意，很不舒服。
至于李战，这会儿却像是看鬼一样的看着萧晋。他忽然觉得把这么没骨气的货色当成自己的对手，是一件非常丢人的事儿。
“讨厌！总是油嘴滑舌的，不要脸！”娇俏的白了萧晋一眼，董初瑶总算松开了手，“说！如果今天没有碰到战哥哥，你是不是又准备不告诉我你来龙朔了？”
“这个真没有，”萧晋呲牙咧嘴的揉着腿上被掐的位置，道，“我本来打算的是等这里的事情结束了再联系你的。”
“等事情结束？”董初瑶皱起眉，“你都不让我帮你，还怎么结束？”
萧晋笑了，忍不住刮了刮女孩儿挺翘的鼻梁，揶揄道：“尊敬的董二小姐，你这口气是不是也太大了点儿？难不成在这龙朔市，没有你的帮助，我就只能任人宰割了么？”
董初瑶可爱的皱皱鼻子，噘嘴道：“我倒希望，起码这样你就不敢欺负我了。”
“我现在也不敢欺负你好不好？”萧晋苦着脸道，“刚才被你掐的那么狠连声痛都不敢喊，这会儿腿上都不用看，肯定已经紫了。”
董初瑶听了就有点心疼，但一想到他刚才在这里调戏田新桐，就又是一股怒火上来，哼了一声，说：“活该！以后再不老实，就不是掐这么简单了！”
萧晋咧了咧嘴，赶紧转移话题道：“对了，你没把我的事情跟你家人说吧？！”
“没有，”董初瑶摇头道，“你特意让战哥哥带话给我，我怕自作主张妨碍到你，所以就想先过来看看。”
“嗯，乖！”摸摸女孩儿的头顶，萧晋微笑道，“现在你也看到了，我什么事都没有，如果不出意外的话，用不了多久应该就可以离开了。”
“你到底有什么办法解决这件事？”这时，田新桐忍不住开口道，“你不让瑶瑶帮你，我也帮不了你，还有谁能帮你？可别说是贾雨娇，哼！那个女人虽然有点本事，但市局里的事情，她还没资格插手。”
萧晋叹了口气，问：“为什么你们都认为我非得靠别人帮忙才能解决问题啊？而且说得还都是女人，我怎么感觉自己就跟个吃软饭的兔爷儿一样？”
“又瞎说什么呢？”董初瑶推了他一下，撇嘴道：“知道你有能耐，可这里是市局，换了谁进来，都是得想办法找人帮忙的，除非你说的话能让这里领导听，但要是那样的话，也就不会有人把你抓进来了。”
“谁说一定得能让这里的领导听话才行？”萧晋嘴角一勾，说，“我让告我的人听话，不也一样么？”
“什么意思？难道你已经接触过了那个小……”
田新桐的话没能说完，因为休息室的房门忽然被人给推开了，一个矮个子中年人站在门口，脸上满是怒火。        




（第312章让告我的人听话）

      

        
        “怎么回事？怎么回事？刑警队的人呢？”
中年人的个子很矮，估计撑死一米六，头顶光溜溜的，标准的地中海发型，再加上黑框眼镜和高颧骨，倒是一副典型的机关单位小领导模样。
他张着满口被烟渍和茶渍熏黑的牙齿大吼道：“这才几点？领导都还没下班，你们就已经都走光了吗？”
休息室本来就在刑侦队的楼层，他这么一喊，登时就有不少人探出头来看，严建明打开办公室一见是他，眉头就不露痕迹的皱了一下，走出来，强笑道：“张处长，您这是怎么了？我手底下的那帮兔崽子们惹你生气了吗？”
官场有个不成文的规矩，那就是在称呼领导的时候，只要正职不在场，就绝不能把副职的“副”字给说出来。
因为，一方面，这个“副”字确实不好听；另一方面嘛，只要这位领导不自己作死，副职迟早都会转正，下属们提前把“副”字去掉，也算是讨领导欢心。
而严建明口中的这位张处长，其实就是对萧晋的案子十分“关注”的那位政治处的张副处长。
身为市局负责主抓思想的领导，张副处长自然不用太给严建明面子，指着休息室里面的四人就怒喝道：“这是怎么回事？”
严建明有点不明所以，指着萧晋茫然回答道：“这一位就是伤人案的嫌疑人萧晋萧先生，另外三位是他的朋……”
“你也知道他是案子嫌疑人？”张副处长大怒，“平白无故致人伤残，犯罪情节何止是恶劣？这样的凶犯，你非但不把他关到审讯室里去，还准许他和闲杂人等接触，严建明，你是第一天当警察吗？还记不记得调查案件的程序和纪律？”
严建明身高将近一米九，五大三粗的，被一个不到一米七的三等残废指着鼻子骂，就像只狗熊被猴子教训一样。
他今天憋屈郁闷了一整天，本就对这位张副处长心有不满，此时一被臭骂，登时就有一股火冒了上来，忍不住硬着声音说道：“张副处长，萧先生目前还只是嫌疑人，连受害者指认这个程序都还没有进行，按照执法条例，我无权剥夺他的人身自由和见朋友的权利。”
其实，一般人都知道，华夏警察执法的时候，会在乎被执法人合法权益的用凤毛麟角来形容一点都不夸张，别说什么人身自由了，就连“疑罪从无”这个原则都形同虚设。
出了案子，通常都是只要你有嫌疑，那就不管三七二十一先抓起来，一整套审讯程序下来，再根据你的招供去补齐抓你之前就该查到的各种物证，说白了，其实就是“疑罪从有”。
这也是以前为什么会发生那么多刑讯逼供和冤假错案的原因。
当然，随着法律制度的不断健全，如今这种情况已经很少了，但确实还没到严建明所说的那么文明的地步，所以在场所有人都能听得出来，他就是在发泄不满。
张副处长怎么都没想到严建明竟敢拿全国警界都心照不宣的潜规则来怼自己，一时间哑口无言，一张黑脸憋得都快发紫了。
“这位张副处长，”这时，坐在休息室的萧晋却悠哉悠哉的说话了，“请问，你是刑侦处的领导吗？”
张副处长根本就不理他，冷冷瞪了严建明一眼之后，就转过身，对不远处两个偷看热闹的刑警队员命令道：“你们两个，过来把嫌犯的通讯设备收起来，然后带他到指认室去，在他的嫌疑排除之前，不准他和任何人接触！”
那两个队员顿时就面露苦色的望向自家上司。严建明蹙了蹙眉，又压低声音开口道：“张处长，这不合规……”
就在这时，房间里忽然飞出了一个纸杯来，“啪”的一声，就砸在了张副处长的脸上。
水花四溅。
那俩队员傻了，严建明傻了，田新桐和董初瑶也傻了，只有李战的眉毛高高挑起，用赞许的目光看了萧晋一眼。
张副处长最傻，愣了好半天，才不敢置信的用手抹了把脸，呆呆的看看手上的水，又抬头望向萧晋，满脸都是“他拿东西砸我”、“怎么可能有人敢在市局里拿东西砸我”的做梦一样的表情。
严建明最先醒过神来，瞅瞅屋里笑眯眯的萧晋，脑袋就疼的厉害，再看看还发着懵的张副处长，就对俩手下打了个眼色，喝道：“都还愣着干什么？赶紧扶张处长去擦一擦啊！”
“哦哦。”
那俩队员慌忙就要上前搀扶张副处长，可张副处长能混到今天的地位，也不可能真是个酒囊饭袋，胳膊一被那俩队员碰到，立刻就醒过神来，小眼睛望着严建明，目光阴寒。
“严队长，有人在市局里、在你刑侦支队队长的眼皮子底下袭警、殴打国家干部，你竟然只是让人扶我去擦一擦？”
严建明欲哭无泪，心说张副处长诶！相信我，现在灰溜溜的滚蛋，对你来说只有好处没有坏处，真不知道到底是什么人在你后面撑腰，里面李战那么大个人你都当没看到吗？能跟他做朋友的人，是你能得罪得起的吗？你确定背后指使你的那个人也得罪得起吗？
“桐桐，你也是警察，”这时，萧晋的声音再次响起，“能麻烦你给我解释一下，什么叫袭警吗？”
田新桐瞪他一眼，却很认真的回答道：“用暴力手段对正在执行警务的人民警察进行突然的人身攻击，就是袭警。”
“哦！原来还得是正在执行警务的时候啊！”萧晋一脸恍然的点头道，“听这位张副处长上来就给我定下罪名，我还以为是只要打了警察就算袭警呢！”
“这怎么可能？”田新桐就像个敬业的捧哏一样说道，“警察也是会下班的，要是生活中邻里之间发生一点小摩擦，随便一动手就给安上个袭警的罪名，那这世界上还有人会跟警察打交道吗？”
张副处长神情一僵，阴狠的视线就落在了田新桐的身上，一打量她身上的警服，就冷声问道：“你叫什么名字？哪个单位的？为什么会在这里？跟嫌犯是什么关系？”        




（第313章他拿东西砸我）

      

        
        对于这位不知所谓的市局领导，田新桐自然是不放在眼里的，但出于上下级的关系，还是站起身，立正敬礼，高高的抬着小下巴说：“我叫田新桐，是滨江路派出所的民警，之所以会在这里，是因为嫌疑人是我的朋友。”
她刻意在“嫌疑人”三个字上加重了语气，显然对于张副处长直接称呼萧晋为“嫌犯”十分的不满。
“身为警务人员，持身不正，与社会败类为伍，且不以为耻，你心里还有一点党性和身为警察的自觉自律吗？”张副处长一听她只是下面派出所的一个小警员，顿时就厉声教训道。
“张副处长！”田新桐毫不犹豫的反驳道，“你是老警察了，应该知道，在案件彻底的调查清楚之前、在法院判决生效之前，案件的嫌疑人也仅仅只是有嫌疑而已，我们警察无权给他们定罪。
所以，在萧晋被判决有罪之前，他依然还是一名合法公民，跟他交朋友，我并不认为这与我的党性和身为警察的自觉自律有什么相违背的地方。”
“你……”
此时此刻，张副处长气的是一佛出世二佛升天。
之前严建明怼他也就罢了，毕竟那是市局最重要部门的队长，可他没想到眼前这个小小的派出所警员竟然也敢大言炎炎的对他说教，这让他如何能忍？手臂颤抖的抬起，跟得了帕金森似的哆嗦着指着田新桐，咬牙道：“好！很好！田新桐同志，我记住你了！”
对此，田新桐干脆翻个白眼，转过了身去，看见萧晋正冲她竖大拇指，不由嫣然一笑，脸上满是小小的得意。
张副处长见状，更是气的险些吐出血来，再也顾不上什么脸面，大骂一声“放肆”，刚要再接着说两句狠话，一旁实在看不下去的严建明忽然俯身凑到他的耳边低低说了句什么。
他身体一僵，脸上的愤怒瞬间凝固，紧接着就慢慢变成了震惊和恐惧。
这小警员竟然是省厅田厅长的晚辈，那这个萧晋又是什么身份？应该不会像那位市长公子所说的那样，只是一个普通人吧？？！
张副处长已经人过中年，虽然官职不大不小，但也算在官场中混了半辈子，思维早已经形成了一种本能，那就是对一切阴谋诡计和尔虞我诈的事情特别敏感。
按照邓睿明的说法，萧晋只不过是一个得罪了他的普通老百姓，他身为市长之子，不能明目张胆的仗势欺人，现在正好那家伙打伤了人，那索性就借机把案子坐实坐大，给他来个严判重判。
这种事情，邓睿明以前也不是没干过，张副处长也以为跟以往一样，不管这个萧晋有没有真正的伤过人，反正只要受害者一指认，再让严建明去把准备好的证据找好，事情就会毫无波澜的过去，根本没人会在意一个被定了罪的家伙。
可是……这一次似乎是踢到了铁板啊！本来之前看见李战在屋里就感觉奇怪，现在再加上个田厅长的晚辈，很明显，那个萧晋就不可能只是一个普通的老百姓。
邓睿明不知道这一点？笑话，都是一个圈子里的混帐二代，怎么可能不知道？
既然他知道还这么干，那就肯定是神仙打架了，估计是邓市长想对付什么人，姓萧的不过是个由头而已。
只是……邓睿明为什么瞒着我呢？难道他对我有什么不满，想要放弃我了？
张副处长越想心里越惊，深秋的天气里大汗淋漓，抬起眼皮瞅瞅正跟身边女孩儿笑呵呵说着什么的萧晋，脸上就再也挤不出什么领导的架子来了。
不行！这事儿不能再搀和了，趁还没有把人给得罪死，老子得赶紧抽身。
暗暗做好决定，他就轻咳了一声，对严建明声音平淡道：“那个……受害人怎么还没到？你赶紧让人去催一催，这时间也不早了，总让人等在这里也不合适。”
严建明脸皮微微抽搐了一下，心说不愧是混官场的领导，头顶上不多的几根头发还在滴着水珠呢，都跟毫无所觉一样，脸皮之厚，令人钦佩！
“是，我这就亲自打电话去问。”
“嗯。”张副处长点点头，又摆手道，“好了，你们忙吧！”
说完，他抬腿正要走，就见一名警员陪着一个头脸上包着纱布、胳膊还吊在胸前的人从楼梯拐角走了出来。
正是被萧晋打伤的耗子。
张副处长犹豫了下，抬起的腿就又收了回去。他还是想弄清楚，那个萧晋到底会用什么办法、或者什么人来摆平这件案子。
见耗子到了，严建明就对萧晋说：“萧先生，受害者已经来了，麻烦你移步去一下指认室吧！”
萧晋点点头，对董初瑶和田新桐说了声“等我一下”，就跟在一名警员的身后出了休息室。
董初瑶和田新桐自然不会呆在休息室，但无论如何，严建明也不可能让她们在市局里跟告了萧晋耗子面对面，稍一思索，就让人把她们带去了能够看到指认室监控的房间，而他则和张副处长一起，来到了指认室外间。
“郝景龙，你的伤怎么样了？”见到耗子，严建明就随口问道。
郝景龙是耗子的大名，但除了他的家人之外，一般没人知道，严建明也是因为曾找过他当线人才知道的，不过也没怎么叫过。
“劳严队过问，肌腱已经接上了，”耗子嘴角扯出一个勉强的笑容，回答道，“医生说，痊愈之后，虽然手指活动不会像以前那么灵敏，但基本上不会影响生活的。”
“是嘛！那挺好，也算是不幸中的万幸了。”严建明说着，就指了指耗子身前的那个单面玻璃，又道：“待会儿，嫌疑人就会走进里面那个房间，你能看到他，他看不到你，所以，你尽管放心大胆的看。
不过，我可得事先警告你：事关一个人的清白，你最好看的仔细一点，完全能确定了再下结论，知道吗？”
张副处长在一旁听见了，脸皮就忍不住抽动了一下。        




（第314章脸皮之厚，令人钦佩）

      

        
        “严队？这有必要么？”对于严建明的话，郝景龙似乎颇不以为然，“我知道打伤我的人长什么样，打伤我的人也知道我长什么样，现在我把他告了，他要是想报复我，不管今天看没看见我的脸都肯定会报复我，这单层玻璃有啥用？不是脱裤子放屁嘛！”
严建明脸一黑，抬手就在郝景龙的后脑勺上抽了一下，训道：“让你干嘛就干嘛，哪儿那么多废话呢！”
郝景龙“哎呀”一声，皱着脸说：“严队，我这头上脸上都有伤，你还抽我脑袋，就不怕把我抽出个三长两短来啊？”
严建明眼睛一瞪：“咋的，你还敢讹我？”
“不敢不敢，”郝景龙嬉笑道，“讹龙朔的刑警队大队长，这特么可比找警车碰瓷蠢多了。”
严建明闻言眉头一挑，就若有所思的斜眼看着他，笑道：“行啊你小子，几天没见，都敢在警局里指桑骂槐的说老子蠢了，胆儿肥了不少嘛！”
“哎呦！严队，你干脆冤死我得了！”郝景龙脸上的笑容越发谄媚了，退后一步，委屈道，“我就是街上的一只臭虫，您伸出一根手指头分分钟就能把我给捏死，我哪儿敢骂您呐？”
严建明冷冷一笑，正要开口再说什么，忽听旁边的张副处长出声道：“安静！人要进来了。”
他话音未落，单层玻璃另一面的房间门便被一名警察推开，紧接着就有相貌各异的六个人鱼贯走了进来，按照那名警察的指示面对玻璃站成一排，每个人手里还都拿着一个写有号码的牌子，竖在胸前，供玻璃外面的人观看。
这些人一出现，郝景龙脸上的笑容和街头小人物特有的卑微就不见了，一双小眼死死的盯着玻璃里面那个举着三号牌的人，目光里有仇恨、有愤怒、也有浓浓的恐惧。
见到他这副样子，严建明心里就暗暗叹了口气：果然奇迹不会发生啊！耗子差点儿被萧晋给废掉，肯定对他恨之入骨，现在背后再有不知道什么大人物给撑腰，根本就不可能临阵翻供。只可惜，像他这种小人物搀和进神仙打架里来，只能是炮灰的命。
旁边张副处长也在仔细的观察着郝景龙的样子，他的想法跟严建明一样，也认为耗子肯定会指认萧晋，就是不知道萧晋会怎样应对。
他的心里隐隐开始期待起来，因为那样一来，萧晋的背景、或者说他的依仗，应该就没办法再继续藏着掖着了。
既然事情无可避免，那拖时间也毫无意义，于是，严建明就开口问道：“郝景龙，你看清楚了吗？”
郝景龙双目依然死死的盯着三号，点头说：“看清楚了。”
“这里面有打伤你的那个人吗？”严建明又问。
“没有。”
“是哪……嗯？你说什么？”
“我说没有啊！”郝景龙一脸无辜的说，“严队，虽然我只是个不入流的混混，但以前也算是帮过您的，没有功劳也有苦劳嘛！求您看在我还受着伤的份儿上，就别折腾我了，拜托您下一次好歹有了把握再找我来，好不好？
我这手腕子可真经不起市局家里来回的跑，要是每次都这样的话，那我就不告了，别仇没报成，再把胳膊给搭进去。”
严建明这会儿的表情很古怪，眼珠子瞪的溜圆，脸皮也在不停的抽搐，嘴角扯来扯去，似乎是想笑，但怎么看都比哭还难看。
他的长相本来就很凶，这么一扭曲起来，就更吓人，看上去好像下一刻就会一巴掌拍死郝景龙一样。
“严……严队？”郝景龙有点害怕，一边慢慢的往后挪，一边干笑道，“你……你别生气，我是跟你开玩笑的，以后不管什么时间、什么事儿，我绝对二十四小时开机，随叫随……”
话没说完，因为他的后背撞到了一个人，扭过头就看见了一张有着典型岭南人高颧骨的瘦脸膛。
“你再仔细看看！”张副处长一把抓住郝景龙的手臂，指着单向玻璃里面的三号问：“这里面，真的没有打伤你的人吗？”
因为被抓的是手腕受伤的那个胳膊，所以郝景龙不敢挣脱，吓得眼泪都快出来了，点头跟小鸡吃米似的。
“没有！这里面的人我一个都不认识！这位领导，我……我胳膊疼，您能放开我么？”
“哦，抱歉抱歉！”
张副处长破天荒的给一个平头老百姓道了歉，再望向单向玻璃窗内的时候，目光就变得复杂起来。
能看到指认室监控的房间内，董初瑶和田新桐的表情也都很精彩，当郝景龙说出“没有”这两个字的时候，她们甚至下意识的觉得自己所看到的一定是个假监控录像。
单向玻璃的里面一共有六个人，高矮胖瘦不一，长相也都没什么特别出彩的地方，可是，三号在笑啊！那样灿烂却又带了点张狂和痞子气的笑容，谁能无视？谁又能看一眼就忘？为什么那位受害者却说里面没有一个是伤害他的人呢？
“这……这就是他所说的，让告他的人听话？”发呆许久，田新桐喃喃的说。
董初瑶也醒过神来，直勾勾的看着眼前的屏幕，道：“估计是了，只是不知道，他人在千里之外，是怎么接触到那个受害者、又让他乖乖听话的。”
田新桐沉吟片刻，蹙眉说：“那个受害者是个街头混混，这属于贾雨娇的势力范围。”
董初瑶想了想，摇头道：“如果真是雨娇姐帮了他，他没必要瞒着我们，既然他说没求任何人帮助，那就应该是他自己做到的……或者说，是他的手下势力做到的。”
再瞅一眼屏幕中笑的越发得意的三号，田新桐就撇起了嘴：“这个家伙，看着整天吊儿郎当一点正事儿不干的样子，没想到竟然不声不响的就有了自己的势力，还是轻而易举就能摆平邓睿明这种级别麻烦的势力。”
“什么？”董初瑶的声音一下子就提高了一个八度，“这件事跟邓睿明有关？”        




（第315章一个都不认识）

      

        
        相比起张副处长的复杂心情，严建明此时的情绪就比较单一了，那就是惊喜，比听到升职加薪还要惊喜。
奇迹发生了，郝景龙竟然真的翻供了，两天前来报警时的言之凿凿，变成了此时的睁眼瞎。萧晋就在玻璃的另一边笑的肆意张狂，郝景龙却选择性的失了明。
此时此刻，严建明恨不得抱住郝景龙的脑袋重重亲上几口，他不在乎郝景龙翻了供会迎来怎样悲惨的结果，他只知道，萧晋没事，他就没事，反正行凶者还没找到，大领导们要求的公平公正还不简单么？
看着表情愁苦中还夹杂着几分恐惧和忐忑的耗子，严建明深吸口气，最后一次郑重的确定道：“郝景龙先生，请你再仔细的辨认一下，并明确的告诉我，这里面真的没有打伤你的那个萧晋吗？”
郝景龙转头又看了一眼玻璃那边的三号，暗叹口气，摇头说：“没有，这里面没有我说的那个萧晋。”
“很好！”严建明大喝一声，就伸手摁下墙上的通话器按钮，对玻璃里面说：“你们可以离开了，谢谢！”
六个人陆续走出指认室，外面有个女警示意他们把手里的牌子放进墙边的一个箱子里，萧晋低头看看自己手里的三号，对女警说：“我能留下这个吗？”
女警秀眉微微一蹙：“你留这个干嘛？”
萧晋微微一笑，说：“第一次到这种地方来，觉得新鲜，想留着它当做纪念。”
虽然那只是一块塑料牌子，可毕竟也属于公家财产，那女警自然不会让他随便拿走，刚要开口拒绝，就一旁的男同事插嘴说：“可以，你可以带走它。”
“谢谢。”点点头，萧晋就出去了。
那女警觉得奇怪，就问同事道：“你干嘛让他拿走啊？一共就十个数，他拿走一个‘三’就凑不齐了，回头被领导发现了怎么办？”
“不就是几块破塑料牌子嘛！”男警不以为意道，“又不值什么钱，回头你去后勤再拿一套就好啦！”
“我当然知道它不值钱。”女警不满地说，“我问的是你为什么要平白无故的答应他、让他拿走？话说，那人是谁啊？”
这女警是刚刚才调到刑警队做文职的大学生，长得倒也有几分姿色，在荷尔蒙旺盛的刑警队楼层，向来都是最受大家照顾和呵护的那个，男警还没女朋友，自然不敢惹她不开心。
于是，他神神秘秘的看了看门口的方向，然后就凑近了低声道：“那人是谁，我不知道，但是我亲眼看见，他把半杯水连带着杯子一起砸到张副处长的脸上，而张副处长却连个屁都没放。”
女警的眼睛蓦然睁大，把手抬到自己的鼻梁位置比了比，然后又双手拇指食指做眼镜状，不可思议的问：“就那……个张副处长？”
没有被指认成行凶者，萧晋自然也就没了协助调查的义务，在严建明的连连抱歉声中走出市局大楼时，他回头看了一眼。不知道是不是错觉，他好像觉得大楼楼门上的灯光暗了许多，国徽的样子都快看不清了。
“姓萧的，你到底是怎么让那个耗子变成睁眼瞎的啊？”来到停车的地方，田新桐终于忍不住好奇问道。
她是开车来的，而且董初瑶也在，她不能上萧晋的车，也不能非赖上去当个电灯泡，所以只能在这个时候问。
“很简单啊！”萧晋笑着说，“我让人找到他，对他晓之以情，动之以理，又给了他一点赔偿，然后他就被我的诚意给打动啦！”
“打动你妹！”田新桐下意识的就想踹这贱货一脚，可看看旁边的董初瑶，只能瞪他一眼，说：“估计是晓之以威逼，动之以拳头吧？！”
萧晋哈哈一笑，冲她挤挤眼，道：“这可是你说的，别人问起来我可不承认。”
田新桐一怔，随即就明白过来，自己可能猜对了：萧晋真的是威胁了那个小混混。
这时，萧晋已经开门上车，小女警咬了咬下唇，忽然伸手就拉住了要关上的车门，看着他的眼睛问：“你对那个郝景龙做了什么？”
“这个很重要么？”萧晋无所谓的问。
“很重要！”田新桐说，“萧晋，这一次是因为邓睿明要害你，事情比较复杂，我才会想要帮你的，所以，希望你能明白，我不喜欢看到你肆意的践踏法律。”
见女孩儿说的郑重，萧晋就有些发愁，挠挠头皮，他问：“我不犯法，但拿犯法这事儿来吓唬人，行不行？”
“啥意思？”
“就比如，你总拿要把我打成猪头来要挟我就范、却不会真的把我打成猪头一样。”
田新桐脸一红，就噘起嘴凶巴巴道：“谁说我不会真打你了？我……我那是在给你攒着呢！一旦哪天你把本姑奶奶给气急了，姑奶奶一定会把你打成猪头的。”
“喂喂，田大警官，身为警务人员，知法犯法，这难道不算肆意践踏法律么？”
“你……”跟萧晋斗嘴，田新桐就没赢过，每一次都会被气的想咬人，但今天有董初瑶在，她实在不好真对萧晋做什么，只好忍住火气，怒瞪他一眼，转身就走向了自己的高尔夫。
“姓萧的，你最好给我老实点，要是哪天让我知道你严重犯了法，我一定会亲手抓捕你的！”
“嗬！这个田小妞儿，还是欠调教啊！”
苦笑着摇摇头，萧晋关上车门，扭头就看见董初瑶不知道什么时候已经坐在了副驾驶，美丽的大眼睛里正嗖嗖的往外飞刀子。
“呃……你、你不是在跟李战说话吗？啥时候上来的，怎么一定动静都没有？”萧晋干笑着问。
“我要是有动静，还怎么听到你的心理话啊？”董初瑶似笑非笑道，“亲爱的狗蛋哥，你想怎么调教桐桐？跟人家说说呗，人家特别的好奇呢！”
萧晋脑门上已经开始冒汗，强自镇定道：“你没听到她刚才说要亲手抓我嘛，这哪儿是身为好友该说的话？我……哦不，是咱们必须得让她明白：大义灭亲是一种丧尽天良的变态错误思想，亲亲相隐才是我华夏数千年文化的传统美德。”        




（第316章欠调教）

      

        
        “我就知道你想跟她亲亲！臭狗蛋！死狗蛋！我掐死你！”
董初瑶的小手雨点一般落在萧晋的身上，掐的他嗷嗷惨叫。
“拜托，我的小姑奶奶，亲亲相隐里的‘亲亲’是那么解释的吗？你好歹也是个大学生，不可能不知道，你这就是……就是欺负人！”
“我就欺负你了，怎么滴？”董初瑶终于停了手，鼓囊囊的胸脯一阵起伏，也不知是气的还是累的。
“我能怎么样啊，当然是任你欺负喽！不，应该说，能被董二小姐欺负，是小的的荣幸。”萧晋腆着脸拉住女孩儿的手，笑嘻嘻的说，“哎呀！这么白嫩的小手，跟葱段儿似的，刚才掐那么用力，一定累着了吧？！快让哥哥给揉揉。”
“去你的，”董初瑶抽回手，白他一眼，“整天都跟嘴巴上抹了蜜似的，就会哄我。”
“我嘴巴上还真抹了蜜，可甜了，你要不要尝尝？”
说着，他就努嘴凑了上去，去被女孩儿娇笑着给一把推开。“别闹，战哥哥就在外面看着呢！”
萧晋一愣，扭头往窗外一瞅，就见李战站在董初瑶的牧马人旁，正满脸寒霜的望着他们。
“喂！李战兄，”他降下车窗，哭笑不得的问，“你不会是要一直跟着瑶瑶吧？！”
“这是我的任务。”李战生硬的说。
萧晋又转头去看董初瑶，女孩儿就苦着脸对他说：“这是我妈交给他的任务，只要我一离开家和学校，他就得寸步不离的跟着我。”
“那他的工作呢？”
“我妈找人给他批了三个月的假。”
萧晋心里一咯噔，默然不语。
董初瑶不知道他与董雅洁商量好的交易，所以她不明白她母亲为什么会为李战请三个月的假，但萧晋知道。
三个月后，出国的一切手续都应该办妥了，眼前这个美好无比的女孩儿，就该飞往大洋彼岸了。
手上忽然一暖，紧接着董初瑶关切的声音就响了起来：“狗蛋哥，你怎么了？是……是不是战哥哥在这里，你不开心？”
深吸口气，萧晋摇摇头，伸手摸摸女孩儿的脸蛋，微笑着问：“吃晚饭了吗？”
董初瑶不明所以，点头：“吃过了。”
“我还没有吃，”萧晋一边发动引擎，一边说道，“你陪我再吃一点，然后我们去看电影，好不好？”
只要是和萧晋在一起，无论做什么，董初瑶都是千肯万肯的，哪里会有不同意见，当下就笑着连连点头。
在开车之前，萧晋又看了看已经发动了牧马人引擎的李战，忽然就坏笑道：“回头买三张电影票，咱俩挨着，然后把李战安排到最角落里去，你猜他是会严格遵守票面座位号呢？还是会挑一个离咱们最近的位置随便坐下？”
董初瑶原本就是小恶魔般的性子，只是在萧晋面前才会变得温柔，所以闻言立刻就笑的像是刚刚偷吃了鸡的小狐狸一样，说：“他那么死板，一定会严格按照票面位置坐的。”
“那咱俩就打个赌吧！”萧晋说，“我猜他会选一个离咱们最近的空位坐下。”
“好啊！赌什么？”
“赌一个礼物。”
“什么礼物？”
“赢的人可以向输的人索要任何东西，输的人必须无条件完成。”
“好！一言为定。”
一大一小两只手掌拍在一起。
开动车子的时候，萧晋又转头看了牧马人里的李战一眼，在心里说：“李战兄，请你一定要让瑶瑶赢啊！”
驶离龙朔市局，萧晋并没有第一时间开往吃饭的地方，而是在开了十几分钟之后，将车驶进了一座写字楼的地下停车场。
“这里有吃饭的地方吗？”等他将车停稳，董初瑶才奇怪的问。
“没有，”萧晋说，“我要在这儿见一个人，很快就好，你乖乖在车里等着我。”
董初瑶见他和自己约会也不专心，就撅了撅嘴，问：“你要见什么人啊？”
萧晋想了想，忽然问：“瑶瑶，如果我是一个卑鄙无耻的人，你还会喜欢我吗？”
董初瑶小脸一红，转开脸说：“谁……谁喜欢你啦？自作多情！”
萧晋不说话，就那么一脸认真的看着她。
不一会儿，女孩儿就被看的败下阵来，低着头柔声说：“你本来就很卑鄙无耻，不过，我知道你是个好人。”
“那你想不想见见一点都不像好人的我？”萧晋又问。
董初瑶霍然抬起脸，不知怎的，心里隐隐有些恐惧，想要摇头，却不自觉的点了点头。
萧晋微微一笑，说：“那就跟我一起来吧！”
下了车，他敲了敲停在一旁的牧马人车窗，指着不远处的一辆商务车对李战说：“我和瑶瑶去那里跟人谈点事儿，麻烦你在这儿等一下，放心，不会很久的。”
李战犹豫片刻，点头说：“你最好不要玩什么花样。”
萧晋笑笑，就牵起董初瑶的小手，朝那辆商务车走去。
来到商务车前，萧晋拉开侧门，立刻就有昏黄的灯光洒出来，董初瑶下意识的往里面一看，顿时就呆住了。
只见车厢里坐着一个人，一个头脸上包着纱布、胳膊打着石膏吊在脖子上的人。
赫然正是之前在市局里睁眼瞎的郝景龙。
一看见萧晋，郝景龙的眼睛就变得赤红起来，咬牙说道：“姓萧的，我已经按照你的要求做了，你可以放过我奶奶了吗？”
一听这话，董初瑶顿时倒吸一口凉气，看着萧晋的大眼睛里满满的都是不敢置信。
萧晋却是再次微微一笑，问：“跟我上车？还是让我送你回家？”
董初瑶咬了咬下唇，忽然心一横，主动就钻进了车厢。
萧晋眉毛挑了一下，也跟着坐上去，并拉上了车门。
“萧晋！”郝景龙似乎快要没了耐心，狰狞着脸低声嘶吼道：“马上放了我的奶奶，否则，我会跟你拼命！”
“拼命？”萧晋嘴角冷冷一翘，问：“你拿谁的命跟我拼？你奶奶的吗？”
郝景龙身体一僵，然后就像是泄了气的气球一样颓然下去，苦涩道：“你还要怎样？我都已经按照你所说的做了，事后邓少一定不会放过我的，明天我还能不能活着都不知道，你……你还想要我做什么？”        




（第317章不是好人的我）

      

        
        其实，在之前田新桐与萧晋的谈话中，董初瑶就已经知道他肯定是用什么办法威胁了郝景龙，而且也并没有觉得这有什么不妥之处。
她不是那种喜欢慷他人之慨、站着说话不腰疼的圣母婊，在她看来，郝景龙就是一条邓睿明派来咬她心上人的狗，无论萧晋怎么对付这条可恶的狗都是应该的。
可是，她不圣母，并不代表她也可以完全没有良知，萧晋为了脱身，拿郝景龙的家人相威胁，她能够理解，但是，郝景龙口中的“奶奶”二字，却让她怎么都无法接受。
迁怒于老人和孩子，向来都是这个世界上最卑劣最懦弱的人才能干出来的行为，而萧晋能只身去山村支教，愿意背负起一个村子的未来，更是能在危难之际舍命救人，这样一个顶天立地的男子汉，怎么可能会做出那样令人不齿的事情来？
董初瑶想不明白，也很害怕，所以她没有离开，而是强忍着不安和忐忑上了商务车。
如果不弄明白事情的真相，她都不知道以后该怎么跟萧晋相处了，这可是比亲眼看到萧晋欺负老人还要令她恐惧的事情。
“郝先生，”萧晋递给郝景龙一支烟，并帮他点上，这才微笑着说，“你是聪明人，既然知道背叛了邓睿明不会有什么好果子吃，那就该明白，现在你最不应该做的事情，就是把我也得罪了。”
郝景龙低头抽着烟，咬着牙说：“我奶奶已经七十了，她眼神不好，身体也弱，受不得惊吓。”
萧晋很仔细的看了看他的表情，见没有任何表演的成分，就掏出手机拨了一个号码，然后直接递给了他。
郝景龙不明所以的接过去放在耳边，就听电话那边传来了一道无比熟悉的声音。
“喂？哪位？”
“胖子？”郝景龙惊讶道。
“龙哥？”电话那边愣了愣，随即就连忙说道，“龙哥，我是胖子，你别担心，奶奶跟我在一起，她老人家好着呢，什么事儿都没有。”
郝景龙的小眼睛蓦然睁大，紧接着就皱起了眉，问：“你们现在在哪儿？”
“在亢龙山疗养院。”胖子说，“你等等，奶奶遛弯回来了，我把电话给她。”
不一会儿，电话里就传出了让郝景龙的心彻底放进肚子里的声音。
“小耗子啊！你怎么连招呼都不打一声就让小胖儿把我接到这里来啦？我听说这疗养院一个月要上万块呢，你哪儿来的那么多钱？我可告诉你小耗子，奶奶知道你孝顺，但要是你的钱来路不正，奶奶可饶不了你……”
长这么大，郝景龙第一次觉得老人家的絮叨一点都不烦，一边耐心的哄着，一边确定了奶奶确实没有丝毫危险之后，才让老太太把电话交还给胖子。
“胖子，你出卖我！”郝景龙几乎是低吼着说出了这句话。
“龙哥我……”
“胖子，我们从光屁股时起就在一起玩了吧？！那个时候，你娘跟人跑了，你爸一喝酒就打你，还不给你饭吃，是我把奶奶捡垃圾换来的馒头分你一半，才让你没被你爸给饿死的、
从小到大，老子都拿你当亲兄弟一样，从没做过一件对你亏心的事情，可你……你就这么对待我？你的良心都被狗吃了吗？”
“我没有！”电话那边的吼声甚至盖过了郝景龙的大骂，只听胖子带着哭腔说道，“龙哥，我知道这次的事情是我对不起你，可我真没想过要害你，我是看不惯那个姓邓的！
这几年来，你为了给那个邓睿明办事得罪了多少人，挨了多少揍，你都不记得了吗？你的肋骨有一根都长歪了，你忘了，可老子记得！
姓邓的那个王八蛋！咱们帮着他干了那么多生孩子没屁眼的缺德事，他是怎么对待我们的？事成了给个仨瓜俩枣，稍微出点问题就是一顿打骂，这一次你的手筋都被挑断了，他非但连半句慰问的话都没说，还把你打的那么惨。
他妈的，老子忍不了了！他拿我们当什么？养的狗吗？
凭什么他爸是市长，我们就只能给他当狗？老子是人！老子的屁股后面没尾巴！”
听着胖子激动的吼声，郝景龙的情绪却渐渐的平静下来，最后叹息一声，说：“胖子，你错了，这里是龙朔，邓睿明是龙朔市市长的儿子，我们要想在这里安生的活着，就不能得罪他，不管他怎么对待我们，我们都得忍着，谁让人家是官，我们是民呢？
说白了，在那些有权有势的人眼里，我们这些泥坑里的屁民，不就跟狗一样吗？”
“我不要一辈子都当狗！”胖子硬声道，“他们有权有势，生下来就含着金汤匙，咱们没有，那就只能去拼，拿命拼！反正，就像你说的那样，咱们是泥坑里的屁民，命不值钱，倒不如拿来拼一把，赢了就能当人，输了也没什么好心疼的。”
这话听上去很豪迈，也很提气，让郝景龙热血沸腾，但二十多年底层生活的磨砺早已让他过了冲动的年纪，只是稍一激动，就冷静下来，道：“胖子，这么有水平的话，可不像是你能说出来的。”
胖子一滞，就有些不好意思的说：“是……是萧先生告诉我这些的，不过，我非常的同意就是了。”
郝景龙抬眼看了萧晋一眼，问胖子道：“奶奶搬去亢龙山疗养院的钱，也是他给的喽？”
“是啊！对了，”胖子又激动道，“萧先生人怎么样，我不知道，但在出手的大方上，绝对能甩那姓邓的王八蛋几百条街！
这疗养院一个月的费用是一万，一年打个折是十万，萧先生的人在给你打电话之前，就一次xing交了十年的，整整一百万啊！以后的十年里，咱们都再也不用担心奶奶吃不好睡不好了！”
郝景龙身体一僵，心里刚刚被理智压制住的热血就隐隐有了想要再次冒头的迹象。
身为一个在街头摸爬滚打长大的烂人，什么假仁假义他都见得太多了，所以，他根本就不在乎胖子所说的那一百万，让他为之动容的，是萧晋在让人给他打那通威胁电话之前，就把一百万的疗养院住宿费给付了。        




（第318章老子是人）

      

        
        郝景龙在龙朔江湖中虽然没啥势力，但他为人圆滑，会说话，知道怎么讨好人，所以在三教九流、各行各业中都有认识的人，消息灵通，也算是个小有名气的家伙，这从严建明都曾找他当过线人这一点上就可见一斑。
既然有名气，那找起来就不难了，辛冰清晨接到萧晋的电话把任务安排下去，她的手下只用了不到三个小时，就将耗子的家庭背景资料查的清清楚楚。
贺兰鲛把查到的情况汇报给萧晋，萧晋回忆了一下打伤郝景龙那晚胖子的表现，就直接让他带着一百万去了胖子家。
果不其然，胖子很轻易就被他发给贺兰鲛的那番话给打动了，瞒着耗子把奶奶接到了亢龙山疗养院。
胖子也是老太太看着长大的，自然不会怀疑，所以直到此时，郝景龙才知道奶奶并没有什么危险，甚至都不知道发生了什么事。
嘱咐胖子照顾好奶奶，郝景龙把电话还给萧晋，看着他问：“你都还没给我打电话，就把我奶奶接到了疗养院，难道就不怕我不受你的要挟吗？”
“不用把我想的那么仁义。”萧晋淡淡道，“我敢先把那一百万交了，就是因为我认定了你一定会被我要挟，要不然，我的钱也不是大风刮来的，就算是要做慈善，也没必要做到害我的人身上去。”
郝景龙知道这是实话，点点头，又问：“那要是我当时没有那么干脆的同意呢？”
萧晋转脸看了看身旁的董初瑶，吧嗒了一下嘴，说：“那你的奶奶今天可能就要受一点惊吓了。”
“只是惊吓吗？”郝景龙冷笑。
萧晋无所谓的耸耸肩，说：“事情没有发生，不管我说什么都没有意义，你这个问题问的太蠢了。”
郝景龙沉默片刻，说：“你在我身上花那么多钱，如果是想要我出卖邓睿明的话，那很抱歉，我帮不了你什么。”
萧晋眉头一挑：“怎么，你对他还有愚忠不成？”
“我愚忠他老母！”郝景龙鄙夷的骂了一句，说，“只不过他以前都只是让我帮他查一些人的背景资料，具体做事的不是我，所以，你要是想通过我来扳倒他的话，还远远不够。”
萧晋笑了，靠在椅背上，语气微带着嘲讽道：“一百万就只是买你手里的一点邓睿明黑历史，耗子，你是觉得我像个冤大头？还是以为自己特别值钱？”
郝景龙瘦削的脸膛一红，问：“那你想要什么？”
“我要你的消息网。”萧晋直接了当的说，“就像我对胖子所说的那样：跟我干，我就给你一个做人上人的机会。”
郝景龙目光一凝，看着萧晋的眼睛，呼吸都不自觉的微微粗重了些，“你是谁？凭什么给我们做人上人的机会？”
“你似乎并不像外面传说的那么聪明。”萧晋皱了皱眉，说，“老子能随手拿出一百万来拉拢你们两个不入流的小混混，这难道还不足以证明的吗？”
郝景龙一滞，嘴硬道：“谁不知道在华夏有钱并不代表什么，有权才是真牛逼，就像邓睿明身边的那个陈少一样，家里有着近百亿的资产，可还不是要像条狗一样的巴结他？”
“陈少是谁？”萧晋问。
“他叫陈康安，是省城王爵酒店集团老板陈正阳的儿子。”郝景龙道，“对了，这次让我去市局告你的主意，就是他出的，说是要通过这种手段来看看你都有什么背景。”
萧晋微微一怔，眼睛就慢慢的眯了起来。
他见过邓睿明两次，即便不用去深入了解，也能看得出来，那就是个典型的二代纨绔，就差脑门上刻上“愚蠢”z字儿了，完全不足为虑，但是，郝景龙所说的这个陈康安能想出报警的主意来，显然是个腹黑城府之辈，不可轻视。
“陈康安你也见过的。”这时，董初瑶忽然开口说道。
“我见过？”萧晋意外的看向她，“什么时候？”
“就……就你在山里救我的时候呀！”女孩儿一想到萧晋救自己时所做的事情，胸前就一阵麻痒，微红着脸说，“邓睿明之外的那个男生，就是陈康安了，他是我的同班同学，他女朋友还跟我一个寝室呢！”
萧晋恍然，仔细回想了一下当时的情形，一个虽然不堪但还算冷静的年轻人形象就在脑海中清晰起来。
那家伙……似乎很怕死，对付起来好像也并没有多么困难。
嘴角冷冷一翘，萧晋就将陈康安的事情先放到一边，对郝景龙说：“耗子，我希望你能看清现在的形势，我让你为我做事，不是在求你，而是在帮你，或者说是救你，你根本就没有拒绝的余地，更没资格跟我谈什么条件。”
郝景龙呆了呆，就不吭声了。
因为萧晋说的没错，这会儿邓睿明可能已经派人满世界的追杀他了，如果他不接受萧晋的提议，就只能和胖子一起连夜出逃，那样一来，奶奶在一年后就会被疗养院赶出去，孤苦无依。
沉默良久，他深吸口气，抬起头，表情恭敬的说：“萧先生，您需要我做什么？”
萧晋微笑起来，伸手敲了敲车厢与驾驶室之间的隔板。
片刻后，隔板降下，露出一张生人勿近的僵尸脸来。
“这是贺兰鲛，”萧晋为郝景龙介绍道，“他会给你们安排好住处的，我不常在龙朔，你有什么事情或者需要，都可以找他。”
既然已经决定了为萧晋做事，郝景龙自然不会再扭捏什么，闻言立刻就冲贺兰鲛讨好的笑笑，喊了声：“鲛哥。”
贺兰鲛的死人脸上毫无反应，这多少让郝景龙有一点尴尬。
“别在意，他对我也是这个样子。”
萧晋笑笑，然后就从怀里摸出支票本和笔，写了一张递给郝景龙，又严肃道：“耗子，我很欣赏你的才能，但你以前做的那些事情都太小打小闹了，我需要的，不只是一个只会打探消息的小混混，你明白吗？”
郝景龙接过支票，看到上面数字“1”后面的六个“0”，瞳孔就是一缩，然后便郑重无比的点头道：“我明白，请萧先生拭目以待！”        




（第319章给你一个做人上人的机会）

      

        
        从商务车到萧晋所开的那辆奔驰G500的距离也就三十多米的样子，可就在这么短的路程中，董初瑶却像是怕萧晋跑了似的紧紧的抱着他的手臂，脸上还带着甜甜的笑，心情似乎非常不错的样子。
“怎么，发现我不是个好人，就让你那么开心？”萧晋不解的问。
“恰恰相反，”董初瑶抬头含情脉脉的看着他说，“我更加确定自己的判断了，你就是一个好人！”
“拿人家家里的老人胁迫人家，也算好人？董初瑶同学，你的三观很有问题啊！”
“三观要是没问题，怎么会喜欢上你？”
“咦？你终于亲口承认喜欢我了，这算是表白吗？”
“没……没有，我说秃噜嘴了，不算！”
“‘喜欢’这种话都能说秃噜嘴，姑娘，你的感情生活是有多随便啊？！”
“死狗蛋！你敢说我随便，我……我跟你拼了！”
夜晚安静的停车场在电影里通常都是凶杀或者闹鬼的最佳地点，今晚这里也响起了一个男人的惨叫，只不过，那惨叫声听上去似乎很享受的样子。
牧马人里，望着恼羞成怒跳到萧晋背上对他又掐又咬的董初瑶，李战整个人都处在一种绷紧的状态，就像是一柄马上就要出鞘的刀。
但他知道，只要董初瑶的脸上是笑容而不是泪水，他的刀就不可能真的出鞘。
这一晚，萧晋没有再跟董初瑶去吃麻辣小龙虾，而是去一家星级酒店吃了真正的澳洲大龙虾，最后还硬逼着女孩儿付了账，说是补偿两人第一次约会董初瑶拿小龙虾糊弄他的伤害。
董初瑶也不甘示弱，一走进电影院所在的长羽广场，就硬拽着萧晋进了路易威登专卖店，让他给自己买了个售价八万多的包，疼的萧晋垂足顿胸，一个劲儿的说亏了，非要女孩儿的香吻补偿不可。
董初瑶当然不会让他得逞，做个鬼脸就跑。两人一个跑一个追，洒下一路欢声笑语，引得许多来逛街的情侣纷纷侧目，有的羡慕，有的鄙夷，还有的说这是没钱的潘坎拍芨沙隼吹氖虑椤
如果他们知道这俩人花了小十万块就只是为了一点点的小情趣，不晓得又会作何感想。
电影院里永远都不缺为装逼人士量身打造的所谓的文艺或者爱情电影，但董初瑶却极其庸俗的选了一部美国特效大片，抱着一大桶爆米花吃的津津有味，也看的津津有味。
萧晋觉得，不管是什么样的男人，交到这样的女朋友都一定会开心到爆炸，像珍宝一样捧在怀里呵护。
如果……如果自己没有得罪易家、还是萧家大少的话，遇到这样的女孩儿，估计也会沦陷吧！
电影很好看，爆米花也很好吃，唯一美中不足的，是李战竟然没有死板的按照票面位置坐，而是挑了个和他们隔了一排的空位。
打赌萧晋赢了，但他却没有提赌注的事，这让董初瑶感到非常的奇怪，心说这个家伙不是最爱吃人家豆腐的么？怎么现在有了这么好的机会却不用了呢？
自从发生了摩天轮事件，董家就不允许董初瑶再住在学校了，每天都必须回家。电影散场时已经是深夜，尽管她非常的不舍，可还是得乖乖的回去。
萧晋把她送到部队大院的大门前，笑着说：“明天中午一起吃饭吧！”
董初瑶很开心，但也很意外，问：“你现在很闲么？”
“还行吧！这次来龙朔不是计划中的事情，自然也没什么事。”
女孩儿仔细看了看他的眼睛，然后就撅起嘴，说：“我知道了，其实以前你也是有时间陪我的，只不过那个时候你不想搭理我，所以才会那么的‘忙’。”
“天地良心！”萧晋立马就叫起了撞天屈，“看见你第一眼的时候，我就想把你往床上抱了，怎么可能会不想搭理你？”
董初瑶又不可避免的想起了被他吃欧派的样子，俏脸一红，就掐了他一下，娇嗔道：“讨厌！永远都是三句不离床，你从不肯跟我说好听的。”
萧晋握住她的手放到唇边亲吻了下，嘿嘿笑道：“你应该感到高兴才对，什么时候要是我看见你不想床了，你哭都没地方哭去！”
“去死吧你！”
董初瑶红着脸抽回手，瞪他一眼，就要开门下车，可一只脚刚踏出去又收了回来，低着头扭捏道：“那……那个，今天的打赌你赢了，想要什么你赶紧说，过了这个村儿，可就没这个店了。”
她之所以刻意提醒萧晋，就是已经做好了被他轻薄的准备，反正这是在部队大院门前，旁边还停着李战开的车，他也不可能过分到哪里去，顶多就像第一次见面时那样……那样吃两口。
可是，女孩儿娇羞不已的等了半天，却没有等到萧晋的回应，疑惑的抬起头，就对上了一双深情中夹杂着微微痛苦的眸子，不由一怔，问：“狗蛋哥，你……你怎么了？”
萧晋伸手轻抚她的脸庞，说：“瑶瑶，我真的已经喜欢上你了。”
董初瑶没料到他会突然间如此正式的表白，心脏顿时就扑通扑通的剧烈跳动起来，胸膛里有种快要冲出来的幸福和喜悦，让她一个字都说不出来。
“我不会说什么怎么不让我早一点遇见你的屁话，”萧晋接着道，“因为，像你这样美好的姑娘，不管是人生的哪个阶段遇到了，都是难得无比的幸运……”
董初瑶觉得自己的心快要从嗓子眼儿里跳出来了，极度的惊喜之后，突然一股莫名的恐惧袭来，一把抓住萧晋抚在脸上的手，她不安地说：“狗蛋哥，后……后面的话，能不能留到明天再跟我讲？”
萧晋一呆，不解的问：“为什么？”
董初瑶皱起小脸，道：“刚才我就说了，你从不对我说好听的，现在突然这样，我……我有点怕，总觉得你像是要跟我告别似的。”
萧晋哑然失笑，伸臂将她拥进怀里，柔声说：“傻丫头，我都说喜欢上你了，还怎么可能会跟你告别？你忘了我在摩天轮上都说过什么了吗？我萧晋的贼船，你上来了，就不可能再下去。刚才我讲那些，其实只是想求你一件事罢了。”
女孩儿抬起头：“什么事？”
看着她美丽的眼睛，萧晋说：“我想求你：不管未来发生了什么，只要你没有恨我，都不要离开我，好吗？”        




（第320章已经喜欢上你了）

      

        
        董初瑶一直在笑，就连回到家被母亲臭骂的时候，她弯弯的嘴角都没能平复下去，整个人都保持在一种好像下一刻就会忍不住欢呼起来的状态。
面对一个冷不丁就会甜甜地说句“妈妈你今天真好看”的傻闺女，没有母亲能硬起心肠一直教训，叶芳懿叹息一声，也只能再笑骂几句，就勒令她回房间休息。
董初瑶在母亲脸上重重亲了一口，就哼着歌上楼了，却不知道母亲慈爱的目光在她身影消失在楼梯拐角的那一瞬间就变成了怒火。
“她又去见那个萧晋了？”
“是的，伯母。”
看着像个三好学生一样站在面前的李战，叶芳懿就忍不住又叹了口气。
当初她和丈夫之所以会选择李战来当女婿培养，一是因为两家世交的关系，二也是因为这孩子从小就老实，闺女嫁给他不会受欺负，可现在看来，这个想法却是大错特错了。
老实木讷的男人，只有历经沧桑心灰意冷的女人才会喜欢，董初瑶性子活泼、精灵古怪的，自然更容易被善于花言巧语的坏男人吸引。
“他的背景查出来了吗？”她又问道。
“还在等西北那边的确切消息，”李战回答道，“不过，就目前查到的而言，他的档案履历都没什么问题，而且……”
说到这里，他咬牙长出口气，就像是做了什么痛苦的决定一样，接着道：“而且，他医术精湛，发明的伤药膏功效是南诏白药的十几倍，连爷爷都赞不绝口；同时，他的功夫也很好，至少不比我差。只要他将来不走歪路，前途……不可限量。”
叶芳懿闻言高高的挑起秀眉，道：“战儿，你要放弃了？”
李战的双拳猛然握起，随即又仿佛泄了气般的松开，低头说：“瑶瑶她只当我是哥哥。”
“女人都是善变的。”叶芳懿有些恨铁不成钢地说，“瑶瑶的年纪还小，连人生目标都还不能确定，又怎么可能知道自己未来的人生伴侣是什么样子？
那萧晋就算是再有才华、未来前途再不可限量，都只是个平民，不会成为高官，更不可能当上将军，瑶瑶的人生中不需要一个浑身充满铜臭味的商人，他现在所扮演的角色，终究不过是瑶瑶少女时期的一场春梦罢了。”
李战想了想，摇头道：“我了解瑶瑶，她看上去虽然很柔弱的样子，但其实很执拗，只要是她认定的事情，轻易就不会更改。”
“没人能敌得过时间，”叶芳懿冷笑，“现在那萧晋可以做到随叫随到，瑶瑶确实很难放下他。
可是，当他们之间相隔上万公里、连清醒和睡觉的时间都不同步的时候；当她觉得孤单寂寞和无助的时候；只能找到你、却很可能连他的电话都打不通的时候，改变还会那么难吗？”
李战一呆，满脸都是不解。他知道董家已经开始着手送董初瑶出国，但他不明白，董初瑶去了国外为什么跟萧晋相隔上万公里却能够随时的找到自己。
很快，叶芳懿就给了他答案：“我已经跟你父亲商量过了，最多半年，你的调令就会下来，到时候你就会成为一名华夏驻英大使馆的安保武官。”
一走进自己的卧室，董初瑶就扑到了床上，抱着自己最爱的维尼熊公仔打起了滚，一边打还一边咯咯的笑。
好一会儿，笑声停歇，女孩儿把硕大的熊公仔压在身下，青葱手指点着公仔的脑门，得意无比的说：“让你以前N瑟，现在知道本小姐的好了吧？哼！想让我不离开你，那得看你伺候的本小姐舒不舒服，要是你再敢欺负我，我就……我就……不让你上床！”
说到最后，她自己倒害羞的把脸埋进了熊公仔的身上，笑骂自己道：“董初瑶，你真不要脸！”
“可是，那么好的机会，他没趁机要求占人家的便宜，却那么正式的求我不要离开他，我真的好开心呀！”
女孩儿自言自语着翻身躺下，把熊公仔举到脸前，皱皱鼻梁又道：“笨狗蛋，你真的好奇怪，以前不要人家的时候，时不时的都要吃点豆腐才行，像个饥渴的臭流氓似的，现在和人家在一起了，却又开始装正经。
德性，你身体里有没有绅士基因，人家还不知道么？”
“那个熊的名字叫维尼，不叫狗蛋。”
房间里忽然响起另外一个人的声音，吓得董初瑶一声尖叫，转过脸就看见姐姐董雅洁站在卫生间的门口，身上裹着浴巾，正似笑非笑的望着她。
“姐……姐姐？你、你、你怎么在这儿？”
“我回来收拾点东西，身上出了些汗，所以就借你的房间洗了个澡。”
“那……那你什么时候洗完的？”
“就在你说不让某人上床的时候。”
“啊！”董初瑶的小脸顿时就红的要发紫，羞耻的把熊死死的压在自己脑袋上，闷着声音喊道：“都被你听到了，我不活啦！”
董雅洁走到床边，揶揄道：“你都好意思说出来，有什么不好意思被人听的？”
“我那是说给我自己听的！”董初瑶破罐子破摔般的坐起身，撅嘴瞪着董雅洁不满道，“姐姐你出来了都不告诉我，故意看我出丑，坏死了！”
“有你的狗蛋哥坏么？”
“一样坏，都最喜欢欺负我！”
不知怎的，听到“一样坏”三个字，董雅洁的心里忽然掠过一丝失落。
“你个思春的丫头片子，”伸手捏捏妹妹的小脸，她强笑道，“八字都还没一撇呢，就开始想床上的事情，也不害臊！”
“姐！你别提了好不好？”董初瑶羞的把脸埋进董雅洁鼓囊囊的胸口，扭着脑袋不依道：“人家都说了那是讲给自己听的啦！”
董雅洁心中泛起怜爱，拥住妹妹，轻抚着她的头顶，问：“今天晚上跟他约会了？”
“嗯。”董初瑶撒娇一般的说，“他刚刚终于向我表白了，姐，我现在好开心！”
董雅洁闻言一怔，接着就暗叹口气，又问：“那你想好以后该怎么跟他相处了么？比如……他身边其他女人的问题，该怎么解决？”
董初瑶娇躯一僵，身上所有的欢乐气息瞬间就消散的无影无踪。        




（第321章少女的喜悦）

      

        
        感受着妹妹慢慢耷拉下去的肩膀和手臂，董雅洁心疼极了，恨不得插上翅膀飞出去找到萧晋再把他千刀万剐。如果有的选，她一定不会在妹妹这么开心的时刻提那件事，可没办法，这个时机最好。
“我不敢跟他说其它女人的事情，”不知过了多久，董初瑶终于开口，只是鼻音很重，似乎已经哭了，“我怕，怕我一说，他就不要我了……姐，我真的好喜欢好喜欢他，从小你就最疼我，帮帮我，好不好？”
董雅洁咬了咬嘴唇，蹲下身，直视着妹妹的双眼，说：“瑶瑶，我是你的姐姐，不管你想要什么，我都会帮你。
但是，关于萧晋，你应该知道，别说爸妈，就是爷爷都不大可能会轻易的接受他，横亘在你们之间的，不只是那些女人，甚至可以说，那些女人也只不过是最微不足道的问题罢了。”
董初瑶的脸色变得惨白，惊恐无比的问：“那……那我和他就……就真的不可能在一起吗？”
“有可能！”董雅洁斩钉截铁的说，“但不是现在。”
董初瑶精神一震，抓着姐姐的臂膀问：“那是什么时候？”
“萧晋那家伙虽然混蛋，但也算个爷们儿，他曾经跟我说过一句话，”董雅洁笑道，“他说：终有一天，他会让我们董家觉得你和他在一起是一种荣耀！”
董初瑶的心立刻就剧烈的跳动起来，激动道：“他、他真的这么说过？”
“我骗你干嘛？”董雅洁刮了下妹妹挺翘的鼻尖，说，“所以，你们要想毫无顾忌的在一起，只能是在他成功之后。”
“啊？”董初瑶又愁眉苦脸起来，“那要等多少年啊？”
董雅洁翻个白眼：“死丫头你才多大？这点耐心都没有，就那么想把自己嫁出去啊！”
“我、我没有，”董初瑶红着脸低下头，嗫嚅道，“只是……只是如果时间太久的话，我担心再出别的什么变故。”
“你对你们之间的感情这么没信心？”董雅洁问，“如果是这样的话，那姐姐劝你还是早点放弃的好。”
“不是的，我对我自己有信心，可是他……他是个大坏蛋的嘛！”
看着患得患失的妹妹，董雅洁又暗暗叹息一声，说：“那没办法，这世界上没有谁的感情是能够一帆风顺的，它总是要经历各种各样的考验，虽然很俗，但‘历经风雨才能见彩虹’这句话，确实有一定的道理。”
董初瑶嘟起嘴沉默许久，最终点了点头，说：“好吧！既然他需要用成功来让爸妈接受，那我就等着好了。”
董雅洁咬了咬牙，硬起心肠道：“妹妹，你太天真了，光等是不够的。”
董初瑶茫然的眨眨眼：“什么意思？”
“从妈妈安排李战跟着你这一点上，你就应该看得出来，她是会想尽一切办法来阻止和破坏你和萧晋之间的感情的。”董雅洁道。
“啊？不会吧？！我是她的女儿耶，她能对我那么狠心？”
“你是她的女儿不假，但萧晋在她眼里却是个企图欺骗她女儿感情、进而想一步登天的大骗子，对待这种人，你觉得她会有什么怜悯之心吗？”
董初瑶心里一惊，再次慌张起来：“那、那怎么办？狗蛋哥他会不会有什么危险啊？不行，我得打电话提醒他一下才行。”
“回来！”董雅洁哭笑不得的拉住妹妹，说，“你这么迷糊，要是啥事儿都指望你提醒，他早让人给装麻袋沉江里了。”
“你已经警告过他啦？姐姐你真好，爱死你了！”董初瑶开心的抱住董雅洁的脖子，在她脸上重重吧唧了一口。
“去去去，刚才还说我坏死了呢！”董雅洁没好气的推开她，接着又正色说：“但是，警告过他也只能让他平日里小心一些，对于现状并没有什么实质上的改变。”
董初瑶闻言又苦起了脸，拉住董雅洁的手臂就开始摇：“姐，我的好姐姐，你就别吓唬我了，好不好？要是已经有了解决办法，就赶紧告诉我嘛！”
“办法我确实有，但是估计你不会同意。”董雅洁假意斟酌着说。
董初瑶赶紧保证道：“只要能让我跟狗蛋哥在一起，无论什么我都愿意的。”
“真的什么都愿意吗？”董雅洁问。
董初瑶重重点头。
“那好！”董雅洁说，“现在的情况是：只要你还和萧晋来往，妈妈就不会轻易的放过他，因此，为了他的安全着想，你们必须先断绝掉这种情侣关系。”
董初瑶一怔，随即明白过来姐姐的意思，神色就开始再次慢慢的僵硬。
“姐姐你……你是说，我不是等他成功了才能和他在一起，而是等他成功了才能再见他？”
董雅洁点点头，又道：“或许也不用那么久，只是就目前来看，你们必须分开一段时间才行。”
“要分开多……多久？”董初瑶哆嗦着嘴唇问。
“最少三年！”
唰的一下，董初瑶的脸色就变得惨白如纸，眼泪也开始吧嗒吧嗒的往下掉。
她想起了之前在车里的担忧，当时她害怕萧晋跟自己表白是要告别，却没想到一语成谶，那竟然真的可能变成告别。
都还没来得及好好的在一个安静的环境里说会儿情话，没有一起畅想过未来，就要这么分开了吗？
三年，听上去不长，可却已经足以改变太多太多的事情，三年后的自己还是自己吗？三年后的他，还会是他吗？
董初瑶觉得自己的心像是有刀子再割一样，疼的无法呼吸。
“姐姐，真的只有这一个办法吗？”
董雅洁强抑制住心软的冲动，拥着女孩儿说：“这是唯一能让他安全的办法。你放心，姐姐会竭尽全力帮助他的，就算无法向你保证三年内就能让他成功，但姐有信心，三年后一定会给你一个咱妈没办法随便对付的男朋友。
另外，他现在身边的那几个女人都跟你没什么可比性，不足为虑，我会帮你看住他，这三年里，绝不会让任何一个能对你造成威胁的女人接近他的。”        




（第322章必须分开）

      

        
        离开部队大院附近驶上主路，萧晋看了看时间，就掏出手机拨了辛冰的号码。
电话很快就被接通了，辛冰的声音听上去有些焦急：“事情解决了吗？”
“解决了。”萧晋嘴角微翘，问：“这么晚了还没睡觉，就是在等我的消息么？”
“你想多了，”辛冰的口气立刻就变得平稳下来，淡淡地说，“这会儿是我的睡前瑜伽时间，刚刚才练完。”
“是嘛！我记得上次见你练瑜伽是在下午接近傍晚的时候，睡前再来一次的话，是不是太频繁了点？要知道，瑜伽虽好，但练多了也是会伤身体的。”
“要……要你管？我喜欢怎么练就怎么练！”
“好好，身体是你的，你想怎样就怎样。”萧晋哈哈一笑，又说，“我还有大概十几分钟到你那儿，肚子有点饿了，你帮我叫点夜宵吧！”
“你要过来？”辛冰意外的问。
“怎么，不欢迎？”
“你现在可是我的老板，我哪儿敢不欢迎呀！”
“那就乖乖的叫外卖吧！”
挂断电话，萧晋看看前方的道路，就打转向灯向着通往江边的辅路驶去。
来到江天路九号，电梯门打开，他毫不意外的看见罗小萌站在外面，而且表情还跟以前一样臭。
“不想见到我，就不要每次都来迎接我，”萧晋一边换鞋一边说道，“知不知道每次一来就先看你的那张丧气脸，很影响心情的啊？”
贱人就是有一句话就能把人的火气给勾出来的能力，罗小萌登时就气的开始咬牙。
“你以为本姑娘就稀罕迎接你吗？要不是夫人吩咐我这么做，我连看你一眼都想呕吐！”
呵呵一笑，萧晋说：“看一眼就想吐？那我可厉害了，瞪谁谁怀孕神功大成，以后离我远点，小心我让你像小母猪一样，一串串的下崽儿。”
罗小萌暴跳如雷：“你……你才是母猪！你们全家都是母猪！”
萧晋猛地凑近了过去，坏笑道：“瞪你哦！”
罗小萌直接就给气笑了。
这时，房间里传来辛冰无奈的声音：“拜托你不要每次都欺负小萌好不好？大男人家家的跟女孩子斗嘴，赢了很光荣吗？”
萧晋转过身，眉毛就高高的挑了起来。
只见辛冰身上居然围着围裙，手里还端着一个托盘，正把一个碗往餐桌上放。
他走过去，发现那竟是一碗热气腾腾的汤面，闻味道还挺香，不由诧异地问：“你做的？”
辛冰的脸有点微微泛红，不自然的扶了下耳畔发丝，说：“刚学会，小萌说味道还可以，你尝尝。另外，我还叫了一点烧烤，要是面不合胃口，也还有别的。”
萧晋一点都不客气，直接坐下，拿起筷子吃了一口，仔细咀嚼品品，然后便一脸遗憾的叹了口气。
辛冰立刻就紧张起来，问：“怎、怎么？不好吃吗？”
萧晋摇摇头，说：“不是不好吃，而是太好吃了。”
“你哄我，”辛冰眯了眯眼，说，“要是真的好吃，你怎么会是这种表情？”
“这是你人生中第几次煮面？”萧晋不答反问。
辛冰不明白他为什么这么问，但还是回忆了下，回答道：“大概第七、八次吧！”
“都七、八次了啊！”萧晋夸张的垂足顿胸道，“我竟然没能吃到冰冰你人生中第一次下厨的成果，实在是太遗憾了，而且，最让人郁闷的是，第一个品尝到你下厨成功的成品的，竟然还是那边那个可恶的罗小萌，真是好不甘心呐！”
辛冰一呆，随即便是一阵苦笑不得，不过心里却暖洋洋的，满是自豪。
那边罗小萌却得意道：“我不但是第一个吃夫人下面的人，还是第一个吃她做的点心的人，夫人做的蛋挞可好吃了，最后一个下午的时候刚刚才吃完，气死你！”
“还有点心？”萧晋满脸都是“一别三日当刮目相看”的表情，刚要再夸辛冰几句，忽然想到了什么，就看着罗小萌嘿嘿坏笑着问：“冰冰的下面好吃吗？”
“当然好吃啦！你不是刚刚才……”
说到这里，罗小萌猛地反应过来，萧晋问的是“冰冰的下面”，而不是“冰冰下的面”，不由俏脸一红，瞪眼骂道：“你……臭流氓！不要脸！”
萧晋哈哈一笑，不再逗她，低头开始专心吃面。
不一会儿，叫的烧烤外卖也送来了，辛冰又给他拿了罐啤酒，自己却不吃，只是坐在一旁伺候着倒酒。
罗小萌是个典型的吃货，那些滋滋冒油的烧烤一来，她的眼珠子就再也没离开过，但碍于颜面，只能强忍着嘴馋，气鼓鼓的坐在沙发上咽口水。
萧晋看的好笑，就故意说道：“还是当男人好啊！想怎么吃就怎么吃，胖了也不怕，不像你们女人，又是担心这，又是担心那的，看着都替你们累，活的一点意思都没有。”
辛冰闻言还有些诧异，刚要开口，就见他冲自己打眼色，顿时明白过来，嘴角微微一翘，默然不语。
她不说话，本来就在生气的罗小萌却坐不住了，腾地一下站起来，反驳道：“想怎么吃就怎么吃的，那是猪！我们女人这是对自己的身体负责，你懂个屁啊！”
萧晋翻个白眼，说：“光负责有个屁用？连好吃的都不能吃，活着还有什么快乐可言？”
“谁说我们不能吃好吃的啦？我们只是不像你们男人那样，什么脏东西都吃罢了。”
“切！说的再多，还不是怕吃胖了没男人要？”
“你放屁！老娘才不稀罕什么臭男人要不要呢！”
“那你敢像我这样吃烧烤吗？”
“有什么不敢的？”
“你倒是过来吃啊！”
“吃就吃，怕你啊！”
看看冲过来像是要拼命一样吃着肉串的罗小萌，再瞅瞅一脸小人得志表情的萧晋，辛冰的心就变得无比柔软和惆怅起来。
细心、幽默、温柔、有才华、有魄力，这样的男人简直可遇不可求，难道真的要因为那点所谓的骄傲而放弃么？        




（第323章下面给你吃）

      

        
        吃完了饭，罗小萌也咂摸出味道来了，白了萧晋一眼，就收拾了桌子钻进厨房，半天都没出来。
“小萌不好意思了。”为萧晋端来一杯茶，辛冰微笑说，“那孩子脸皮挺薄的，就是脾气冲了点儿，你别总欺负她。”
萧晋不置可否，低头看看手表，再瞅瞅面前的茶，苦笑道：“冰冰，已经过了零点了，你是不打算让我睡觉了么？”
辛冰脸一红，端起茶杯就要走，却又被萧晋拉住。
“以前咋没发现你的脸皮也这么薄呢？”他笑着把茶杯拿回来，说，“没关系，我受过专门的睡觉方面的训练，不管喝什么都能睡的着。”
辛冰的脸更红了，但也被他的话吸引，好奇问道：“睡觉还有专门的训练？”
“当然有啦！”萧晋说，“比如一些高危高紧张的职业，休息时间极度有限，要想出色且精准的完成任务，就必须保证足够的睡眠，自然需要利用每一分钟休息的时间来睡觉，如果不经过训练的话，肯定是做不到这一点的。”
听了他的解释，辛冰越发的诧异了，“听上去像是间谍或者特工才需要的技能，你以前当过兵么？”
“那倒没有，”萧晋笑道，“不过是我爷爷总担心我将来会流落荒野，所以在我小的时候就一股脑的教了我一大堆有用没用的生存技能。”
辛冰呆了呆，随即便摇头道：“老爷子未雨绸缪，倒是能狠得下心。”
“他当然狠啦！小的时候，我起码有好几年都怀疑他不是我的亲爷爷。”萧晋一脸心有余悸的说。
辛冰笑笑，说：“老爷子也是为你好，要不是他那个时候对你狠，你也没办法成为‘口罩侠’呀！”
萧晋一愣，问：“口罩侠是什么鬼？”
辛冰仔细看看他，见他神色不像作伪，就掏出手机，调出一个视频递给他，说：“这几天网上都传疯了，你平时都不上网的吗？”
“我平时都在山里，没上网信号你又不是不知道。”
说着，萧晋点开视频，顿时一片噪杂的人声传出来。视频拍摄的时间是晚上，画面里一个硕大的静止摩天轮，而在摩天轮的钢梁上，正有一个人在向上攀爬，周围不少人都在夸赞着那个人是纯爷们儿、大英雄。
不一会儿，镜头拉近，画质模糊了许多，可以看到摩天轮顶端座舱里掉下来一个小女孩儿，那个攀爬的人当机立断，飞身一跃抱住了她。
接着，那人一声奔雷似的大吼，抱着小女孩儿稳稳的落在一根主梁上。
画面外立刻响起了震天般的喝彩声，无数的人鼓掌，口哨声此起彼伏，还有不少姑娘大声的喊着“英雄，我要给你生猴子”！
视频的最后，是那人爬到摩天轮下半部分、将小女孩儿交给消防队员时的一个面部特写，虽然长得什么模样根本看不清，但他脸上那个白色印有小熊花纹口罩的辨识度却很高。
被人当成英雄的感觉很爽，但只能锦衣夜行的感觉却很郁闷，看完视频的萧晋心情很复杂，脸上却做出无辜的表情来，把手机还给辛冰，问：“这就是你说的那什么‘口罩侠’？确实是个爷们儿，但跟我有什么关系？”
“装吧你就，”辛冰翻个白眼，说，“你以为是拍武侠剧，蒙上半边脸就认不出来了吗？”
萧晋闻言心里一咯噔，因为辛冰这话的意思，就是说熟悉他的人凭视频里那个人的模糊身形就能认出他来，也就代表易家很可能已经知道他身在龙朔了。
可是，真的那么好认吗？自己刚才看的时候，明明觉得什么都看不出来啊！
“视频上的那个人连高矮胖瘦都不大明显，你凭什么就认为是我？”他不甘心的问。
辛冰又调出一个视频播放给他看。
这个视频拍的是他最后背着董初瑶落地的时候，依然很不清晰，而且他在转过身面对镜头之前就戴上了消防帽，什么都看不出来。
“这比刚才那个更不好认吧？！”他说。
辛冰暂停视频，然后指了指旁边没有半点遮挡董初瑶，撇嘴道：“你可别忘了，这位董家二小姐，我可是在长羽国际顶层的穹顶咖啡厅见过的，小姑娘当时眼眶红红的、一副马上就要哭出来的样子，让人印象很深刻呢！”
萧晋一呆，随即就长长松了口气。还好，辛冰是通过董初瑶认出的自己，那就说明那天的伪装还是很有作用的，只要易家还不知道自己和董初瑶的关系，暂时就是安全的。
不过，这种露脸的事情以后还是得少做，太危险太高调了。
呵呵干笑一声，他说：“这个……你知道就好，可别说出去哈！”
“那人真的是你？”罗小萌突然从厨房冲了出来，瞪大了眼睛，一脸凶相地问道。
萧晋被她给弄懵逼了，愣愣的问：“是又怎么样？不是又怎么样？”
“我不相信那个人是你！”罗小萌激动道，“像你这样恶劣的大坏蛋，怎么可能会做出那样勇敢英雄的事情？”
萧晋仔细看了看女孩儿快要哭出来的表情，忽然恍然大悟，坏笑着问：“怎么，如果那个人是我的话，你是不是就要爱豆幻灭了？”
罗小萌抿紧了唇看了他一会儿，估计是猜出视频那人十有八九就是他了，眼眶不由一红，大喊一声“反正我坚决不承认那人是你”，就扭头跑进了自己房间，房门还关的震天响。
萧晋一脸的莫名其妙，问辛冰道：“这丫头有神经病么？就算是无法接受偶像变成我，也不用表现的这么像被我给始乱终弃了吧？！”
辛冰叹了口气，说：“‘口罩侠’不只是那丫头的偶像这么简单，这几天，她不止一次的跟我说，将来要是嫁人的话，一定要嫁一个像视频里那人那样能够让很多素不相识的路人都欢呼称赞的大英雄，我跟她说那人就是你，她还死活不信呢！”
噗！
萧晋一口茶水全喷在了辛冰的胸上。        




（第324章口罩侠）

      

        
        这是在辛冰的家里，她自然不用穿什么正装，一身简单的白色纯棉家居服，轻薄透气，美观大方，看上去特别的温婉，但是，一口水喷上去，轻薄就变成了贴身，透气就成了透明，唯一不变的，是依然很美，也很大。
可以清晰的看见，她今天穿的是一件明黄色的内衣，没有什么花哨的蕾丝或者刺绣，只是简单的罩杯包裹着两枚肉光致致的大球。
“哎呀！对不住对不住！”萧晋歉意的说着，手忙脚乱的就扯了纸巾伸手去擦。
辛冰可不是那种一遇事儿就会六神无主的弱女子，只是微微羞涩片刻，就发现了萧晋眼底的神色不对，一道凌厉的目光过去，便让他伸到胸前三公分处的手再也落不下去。
“呵呵，”萧晋讪讪干笑一声，“要不……你自己来？”
辛冰意味深长的瞥他一眼，没有接纸巾，而是起身就走向了卧室。
萧晋靠在沙发背上，点燃一支烟，心想这个女人果然不是那么容易被攻略的，不过还好，能让她愿意下厨学做饭，算是一个非常不错的开局，刚才的灵机一动还是有点太操之过急了。
是的，刚刚他是故意把水喷在人家身上的，除了想吃豆腐之外，主要的目的就是想看看辛冰对自己的好感度到了什么位置。
结果很明显，好感有，但还远没到可以让他为所欲为的地步。
过了一会儿，卧室门打开了一条缝，辛冰探出头来，脸上带着微醺一般的酡红，咬着嘴唇问：“你今晚……还走吗？”
萧晋一呆，心说这是要唱哪出儿？难不成小爷儿喷口水都有春药的功效？貌似……这套房子里好像就只有两间卧室啊！
强抑住兴奋和惊喜，他波澜不惊的问：“如果不走的话，我睡哪儿？”
辛冰伸出手指了指他屁股下的沙发。
“那还是算了吧！”萧晋故作矜持道，“我不习惯睡没有女人的沙发。”
“是嘛！”辛冰表情一变，什么微醺和羞涩都瞬间消失，淡淡的说，“厨房有两袋垃圾，麻烦你走的时候捎上，谢谢！另外，很晚了，我就不送你了，晚安！”
说完，辛冰就缩回了卧室，还“砰”的一声关上了门。
萧晋呆愣了好半天，才哭笑不得的摇了摇头。
这娘们儿报复起来也是够干脆的，看来，好感度还得再往下调一点点才行。
下楼，丢掉垃圾，开车驶出大厦停车场的时候，他探头往上看了一眼，有一层的落地窗前好像站了一个人，只是距离太高，又没仔细数，所以他不知道那是不是二十八楼，更看不清那是不是辛冰。
回到东瞰华庭的小楼时，手表时针已经指向了凌晨一点，他把车停好，瞅瞅旁边不远处的二十三号别墅，一片漆黑，不过苏巧沁的A4就停在外面。
还好，那娘们儿还算听话，没有再大晚上的出去喝酒。
说到喝酒，龙朔的富二代们最喜欢去一家名叫“曲幽”的会所。曲径通幽，听上去很暧昧，实际上这里却不提供任何色情服务，只有最好的酒、最好的DJ、最好的享受和最好的服务。
不过，全龙朔、乃至省城的富二代都喜欢来的地方，美女当然不可能少，二者相辅相成，根本就不需要专门的养小姐来勾人，这也是这里创办者的聪明之处，像那些什么天上人间之类的地方，终究还是落了下乘，不入流。
此时此刻，会所最豪华的包厢内，邓睿明正在发火。
“去找！接着去找！哪怕是把龙朔掘地三尺，也得给老子把那个王八蛋找出来！”
手下战战兢兢的退了出去，邓大少似乎还意犹未尽，端起酒杯喝了一口，然后甩手就砸碎在墙上，吓得沙发上的几个漂亮姑娘都蜷缩起身子，瑟瑟发抖。
陈康安眼中闪过一丝不耐和鄙夷，拿出一沓钱递给怀里的女孩儿，然后就让她带着其他几个姑娘离开了包厢。
“那姓萧的出来就出来了，反正咱们这次的目的本来就不是要把他丢进监狱里去，邓少你何必发这么大的火呢？”他拿出一个新的杯子重新为邓睿明倒上酒，口中劝道。
“老子管他姓萧的死不死，老子怒的是耗子竟敢背叛我！”邓睿明指着自己的脸，瞪眼道，“这就是在打我的脸，你懂吗？老子的脸被人打的啪啪响，你让老子怎么不发火？”
陈康安眼底的鄙夷之色更浓了。萧晋能在一天之内就策反了耗子，釜底抽薪之计使的简直堪称精妙，而且，他现在肯定也已经知道幕后的指使人就是你我，你居然还有心情纠结自己的面子，妈蛋的，你老爹要不是龙朔的一市之长，老子第一个弄死你！
“耗子从小就跟半瞎眼的奶奶相依为命，”陈康安心里狠狠骂着，口中却淡淡说道，“我听说他非常的孝顺，萧晋肯定是让人控制了他的奶奶，才逼他临场翻供，背叛你的。”
邓睿明一呆，随即就坐回沙发上，指着他的鼻子大骂道：“你他娘的这会儿说这些有个屁用？早干嘛去了，马后炮谁不会？”
陈康安眼角抽搐一下，微低了下头，说：“这次是我的疏忽，错都在我，邓少你消消气，当务之急，咱们还是先商量下接下来该怎么对付萧晋吧！”
邓睿明又瞪起了眼：“难道耗子的事情就这么算了？”
“当然不可能就这么算了，他敢背叛邓少您，就必须付出惨重的代价才行，这件事您交给我去做，我保证不会让你失望的。”
除此之外，邓睿明也没有别的办法，闻言又骂骂咧咧了几句，就道：“根据市局传来的消息，那个萧晋似乎跟田新桐的关系匪浅，另外我还见过夏肿他的车，再加上董初瑶那个贱人，省厅的田厅长、夏凝海、董家，从这三方来看，那姓萧的背景似乎确实不浅！”
陈康安沉思片刻，道：“看上去确实是这样，可有一点我怎么都想不明白，他如果真的很有背景的话，为什么不选择更轻松的解决方式，而是费劲去策反耗子呢？”        




（第325章今晚还走吗）

      

        
        “这有什么好不明白的？”邓睿明鄙视道，“他就是想知道是谁指使的耗子呗！”
“这个完全可以等他解决了事情之后再说。”陈康安道，“明明只是打几个电话的事情，可他却呆在市局里干等着耗子去翻供，简直就是脱裤子放屁嘛！”
邓睿明想了想，也觉得很有道理，就问：“难道是他自视甚高，根本就不屑于借用他人的力量？”
陈康安摇头：“如果真的不屑于的话，董初瑶、李战和田新桐就不会出现在市局里了。”
邓睿明的耐心没了，烦躁道：“这也不对，那也不是，你到底想说什么？”
陈康安迟疑了会儿，说：“我感觉，那个姓萧的或许并没有什么深厚的背景，只是有点手段和势力，与董初瑶、田新桐以及夏忠彩堑ゴ康恼常交往，并不牵扯她们的家庭。”
“卧槽！”邓睿明吃惊道，“你是说那姓萧的脚踏三条船？小安子，你没发烧吧？！田新桐的父亲是厅级干部、夏旨也埔谕颉⒍初瑶连我都不鸟，他萧晋长的还没你帅呢，凭什么能让这三位大小姐都喜欢他？”
陈康安闻言，险些被雷的一口血喷出来。他在这儿费尽心力的分析敌人的背景，邓睿明却只能龌龊的联想到男女关系上去，简直就是纨绔废物到了极点。
凭什么？老子还真想问问你：凭什么老子就得像条狗一样巴结你这头蠢猪？
深吸口气，强自忍耐住一脚踹过去的冲动，他尽量让自己语气平静的说道：“不一定都是喜欢，田新桐和他或许只是普通朋友，而夏挚赡苁呛退有什么生意上的合作。”
“你是不是网络小说看多了？”邓睿明直接反驳道，“田新桐可是咱们这个圈子级别的二代，如果萧晋只是一个平民小子，他们就不可能发生什么交集，更不会成为朋友。
至于跟夏趾献鳎这不是更加说明了他的背景不简单么？一般的小生意，可没资格让夏凝海的女儿出面。”
邓睿明这番分析倒是难得的智商在线，这让陈康安的心脏好受了一点，解释道：“我不是说他是个平民小子，只是觉得咱们没必要把他想的太神秘。
不管怎样，从目前的情况来看，我认为，他的背景肯定要比田新桐和夏值偷枚啵或许连贾雨娇那个级别的都不如，就更不用说跟邓少您比了，基本不足为虑，接下来，咱们可以试着放开手脚去对付他。”
“费了那么多事、饶了那么大一个圈子，到最后还不是要直接硬来？”邓睿明骂道，“你妹的，当初老子就打算这么办，是你在哪儿瞎琢磨，说他怎么怎么不简单，自己吓唬自己，简直就是脑子进了屎！”
陈康安的眼角又狠狠抽动了一下，干笑道：“这确实是我的锅，有点谨慎过头了，当初真该听从邓少您的杀伐果断的。”
邓睿明得意的从鼻子里哼出一声，点燃一支烟，向后半躺在沙发上，道：“知道错就好！下面说说吧！你觉得咱们该怎么收拾那个姓萧的？”
“当然是越直接越好！”陈康安声音阴冷的说，“调查出他每天的行动轨迹，然后找机会直接绑了，到时候，还不是邓少您想怎么收拾就怎么收拾？”
想到被捆住的萧晋跪在自己脚下求饶的样子，邓睿明就感觉像是大热天吃了一大桶冰激凌一样的舒爽，咧着嘴嘿嘿笑了起来。
把刚才撵出去的姑娘们再喊进来，心情大好的邓少又狠狠玩儿了两个小时，这才在两个女孩儿的搀扶下离开。
陈康安在停车场目送着他的座驾远去之后，就冲地上狠狠的吐口唾沫，骂道：“什么东西！老子迟早有一天会玩儿死你！”
骂完，他低头就要钻进保镖打开的车门，忽听“砰”的一声闷响在耳边响起，同时，那保镖也惨叫着摔在了地上。
他转过身一看，顿时大吃一惊。只见自己的保镖满脸都是血，倒在那儿不知生死，而在他旁边的地上，还躺着一个烂成几块的方形投射灯。
抬头向上望去，空空如也，数米外的墙上倒是有个广告牌，仔细一看，上面的投射灯少了一个。
一个几斤重的灯会自己横飞出去七八米砸人脑袋吗？显然不会。
陈康安瞳孔急缩，根本顾不上倒地的保镖，钻进车里关上门就对司机大声喊道：“开车！快开车！”
司机不明所以，但还是听从命令发动引擎离开了停车场。
等车上了主路，再三确定后面并没有其他车辆跟踪之后，陈康安才长长的出了口气，掏出纸巾来擦拭额头上冒出的冷汗。
有人要害自己，是谁呢？
几乎是下意识的，一张充满了自信和痞气的笑脸就在他的脑海中浮现。
面对枪口能凭借装傻充愣出奇制胜，敢硬怼龙朔江湖大佬薛良骥，被抓进警局了还能从容出手釜底抽薪，手段风格干脆直接的令人发指。
萧晋，是你吧？！
正想着，手机“叮咚”一声来了条信息，他打开一看，后背的汗毛瞬间就全都竖了起来。
只见上面写着：希望你的保镖足够多。
什么意思？刚才并不是失手，而是真冲着保镖去的？也就是说，那只是一个警告？
陈康安看着那短短的一行信息，额头上刚刚擦去的冷汗再次渗了出来。
果然是那个萧晋！他的报复好快，好狠！我还在这里想着怎么抓到他好好的修理一顿，他却已经开始着手让我受伤流血了……
不，不只是流血这么简单，他这条信息的意思是在说：他可以随时随地、随心所欲的对付我，包括……杀了我！
天呐！那家伙到底是什么人？难道他做事都不在乎规则和底线的吗？这……这简直就是个亡命徒！
陈康安感觉自己的身体都开始抑制不住的颤抖，锁上手机，刚抬起头，就发现车前有两道刺目的远光照射过来，紧接着司机大喊一声“少爷小心”，他的脑袋就因为车子急转弯的离心力而撞在了另一边的车门框上。
砰！
车头撞上了路边的一棵树，开远光灯的大卡车扬长而去，头疼欲裂的陈康安还没反应过来，手机又“叮咚”一声来了一条信息。        




（第326章亡命徒）

      

        
        虽然睡得很晚，但从小就被爷爷逼出来的强大生物钟还是让萧晋早早的就睁开了眼，躺床上不想起，就刷手机搜索有关口罩侠的事情。
这一搜不打紧，吓了他一跳，已经好几天过去了，口罩侠和摩天轮事件依然霸占着主流平台上的热搜前几的位置，关于他各种角度飞身救人的视频铺天盖地，微博上甚至出现了两个敌对的阵营。
一派认为应该把口罩侠人肉出来，理由是现在网络上的那些小鲜肉实在太恶心了，口罩侠这样的英雄才应该被当做偶像来追捧。
而另一派则觉得口罩侠不公开身份是人家的自由，个人不崇尚名利的高贵品德，不应该被某些网友的私欲绑架，人肉是侵犯人家的隐私，别有用心，妥妥的黑粉。
两派在网络上吵得不可开交，萧晋却只觉得各种违和，怎么都没办法把那些人所描绘的口罩侠和自己联系起来，就像是在看什么不相干人的事迹一样。
当然，除了别扭，他的心里还是会有一点小得意和小郁闷的，毕竟，被人当成英雄总是一件值得开心和骄傲的事情，而当了英雄却不能让别人知道，锦衣夜行的滋味儿也一点都不好受。
翻了会儿明明说的是自己却完全没有一点感同身受的网络热点，钟表时针就快要指向八点，萧晋爬起来去卫生间洗漱，刚进行到一半，门铃却被人摁响了。
打开门，外面站着一身居家打扮的苏巧沁，双手还端着一个托盘，上面摆了一几块蛋糕和一碟子饼干。
“啊！你果然在家，我……”
“进来吧！随便坐，等我洗漱完再说。”萧晋随意的摆摆手就转身回了卫生间。
苏巧沁脸颊晕红，在原地站了好一会儿才抬脚进屋，坐在沙发上的时候，心脏还在扑通扑通的剧烈跳着。
她之所以会这样，是因为萧晋给她开门的时候，身上就穿了一条长不到膝盖的大裤衩子，精壮的上身就那么突兀且直观的出现在她的眼前，头发乱糟糟的，手里拿着牙刷，嘴巴里还有牙膏沫子……
好随性！好不羁！好……好性感！
苏巧沁从来都没有想到过，有一天自己竟然会拿“性感”这两个字去形容一个男人，可当萧晋转身走向卫生间、并毫无顾忌的把手伸进裤腰挠后腚膀的时候，她的大脑里确确实实的蹦出了那两个字。
卫生间的门没有关上，沙发的位置可以看到镜子一角，苏巧沁就像做贼一样，偷偷瞥上一眼就赶紧低下头，整张脸都红的仿佛要烧开的水壶，却在片刻之后忍不住抬头再快速的看上一眼。
那……那就是传说中的人鱼线吧？！他穿着衣服的时候看上去明明挺瘦的，没想到居然也这么壮！听人说，有人鱼线的男人腰部都很有力量，在床上的时候……哎呀！苏巧沁，你都在胡乱想些什么啊？还要不要脸了！
男人挠屁股痒痒这种不雅的动作都能当成性感，苏巧沁，你真是花痴的无可救药了。
心里羞涩又羞耻的吐着自己的槽，可女人还是下意识的抬头望向卫生间，却冷不丁发现萧晋不知何时已经来到了身前。
她被吓得一声轻叫，脸色也涨得发紫，头低的恨不得埋进丰硕的胸脯里去。
萧晋当然能看出来她是在害羞，可就是因为看得出来才越发觉得奇怪，心说老子没调戏你也没吃你豆腐啊！你自己一个人在这儿瞎害羞个什么劲儿？有病吧！
对了，这娘们儿确实有病。
拿起苏巧沁的手腕把了把脉，心跳很快，气血也非常的不稳，但身体除了有点阴虚之外，并没有什么大碍。
萧晋越发的不解了，就问：“巧沁，你怎么了？哪里不舒服吗？”
苏巧沁摇了摇头：“没……没有。”
“那你的脸怎么这么红，”萧晋又问，“难道是有什么很重要的事情要跟我说？”
苏巧沁还是摇头，下巴下的那俩大球跟着动作一阵晃动，即便什么都看不见，也能让人想象得到它们会是怎样的波涛汹涌。
这女人不是自己的妞儿，萧晋自然没耐心去猜她心里在想什么，直接在旁边坐下，拿起一块她送来的点心咬了一口，边嚼边道：“巧沁，咱们之间的关系，算是朋友吧？！”
苏巧沁点头：“当、当然算。”
“既然是朋友，那就没必要顾忌什么，有话就说，”萧晋吃完一块饼干，发现味道还不错，就又拿起一块，“再说了，我还是你的医生，你在我面前就更没有什么不能讲的了，所以，心里怎么想的就怎么说，要不然，我就算是想帮你，也无处下手，对不对？”
苏巧沁都快急哭了，这让她咋说？总不能讲是因为我看见你光着身子就发花痴吧？！
羞到了极处，女人忽然就站起身，一边匆匆的向门口走去，一边说道：“哎呀！炉子上还坐着粥，不知道糊了没有，我得赶紧回去。”
萧晋有点傻眼，呆呆的看着苏巧沁拉开房门，两只脚都走出去了却又停下，依然低着头说：“点心是我喜欢吃的，也不知道适不适合你的口味，如果你觉得还可以的话，我以后再……再做给你吃。”
语无伦次的说完，女人就“砰”一声关上了门，从落地窗望出去，几乎是一路小跑的回了自己的家，就好像身后有什么东西在追似的。
萧晋拿起一块蛋糕咬了一口，看着苏巧沁慌张的背影，终于咂摸出一点味道来了。
难不成这女人是对小爷儿有了意思，所以看见小爷儿半裸，才会害羞成那个样子的？
有意思，明知道小爷儿不是好人还敢这样，这娘们儿胆儿挺肥的嘛！
记得她的手感也挺软的，线条夸张程度似乎也不输给玉香姐，简直可以说是迷你版的梁玉香，就是不知道吃起来会不会那么美味。
嗯！虽然引诱天然呆有点缺德，可这是她自己主动上赶着往前凑的，而且，想想似乎也蛮带感的嘛！        




（第327章花痴）

      

        
        苏巧沁一回到家就紧紧的关上房门，还上了锁，似乎生怕萧晋会追过来似的。
厨房的灶台上当然没有什么粥锅，她坐在沙发上，按照萧晋所教的那套吐纳之法调整了半天，才算让情绪稍稍的稳定下来。
只不过，对于女人来说，心仪男性的身体和男人眼中的美女清凉图片没什么区别，情绪可以稳定，却阻挡不了大脑去回忆和想象那幅画面。
萧晋满嘴牙膏穿着大裤衩子样子仿佛又出现在了眼前，苏巧沁下意识的捧住脸，只觉烫的吓人，不由嘤咛一声趴在了沙发上，把头埋进靠枕里。
“苏巧沁，你是不是疯啦？他现在都有四个女人了，而且还明确的说了以后会更多，你怎么还……还那样？真是太不要脸，太没出息了！”
萧晋不知道那迷糊的小女人正在家里臭骂她自己，愉快的把点心吃完，就开车来到了诗咏国际。
轻车熟路的坐电梯上到顶层，电梯门打开，在外迎接的却不是方菁菁，而是一个相貌普通的陌生姑娘。
姑娘显然很有眼色，一见萧晋发愣，就躬了躬身子，微笑解释道：“萧先生您好，我叫李思慧，是刚刚从秘书处调到总裁办公室的，菁菁姐已经离职，据说董总另有重任。”
另有重任？萧晋稍稍一想，心情就有些微微的激动起来，对李思慧随意点了点头，就大踏步的走向了董雅洁的办公室。
董雅洁依然还是很忙的样子，见他进来，只是抬起眼皮瞥了一眼，就继续看手里的文件。
待李思慧倒了茶水过来然后又出去，萧晋才开口问道：“我的钱已经洗干净了？”
董雅洁又瞟了他一眼，却不说话，直到看完文件并签了字，这才喝口水，靠在椅背上不慌不忙的问：“你的钱？我怎么记得那些钱是用来投资我的旅游风景区的啊？”
萧晋翻个白眼，郁闷道：“大姐，就算是我再不懂做生意，也不带你这样忽悠人都不好好忽悠的吧？！谁家做买卖会一下子就把十亿的资金全砸进去？”
“那我不管，反正在我的畅想之中，十亿都还不一定够用，不能让你拿去别的地方给胡造喽！”
“不是吧？！”萧晋有点儿急，“董大小姐，人家地下钱庄虽然黑了点，但好歹会把大头给雇主啊！怎么找你洗个钱，就把钱给洗没了呢？”
“谁让你不找钱庄却来找我了呢？”董雅洁得意的笑道，“老娘就是这么做生意的，不服气，你去告我呀！”
萧晋气的一阵咬牙切齿，恨不得扑过去把这臭娘们儿圈圈叉叉一百遍解恨，但很无奈，从董初瑶那边看的话，这位算是自己的大姨子，而且，那么大的把柄还攥在人家的手里，他除了低声下气扮可怜，一点别的办法都没有。
“那什么，董姐，咱们之间也不是什么外人，我的钱跟你的钱也没什么区别，你想拿着就拿着，想怎么花就怎么花，只是……嘿嘿，我好歹也是个大男人，总得有点零花钱傍身不是？姐姐你多多少少的，总得给我一点儿吧？！”
但凡是被萧晋气过的女人，就没有不喜欢看他吃瘪样子的，董雅洁这会儿心情就好得不得了，翘起二郎腿，晃荡着诱人至极的黑丝问：“好吧！看你挺可怜的，回头我从账上划一百万给你。”
“一……一百万？”萧晋惊的差点儿咬到舌头，“那可是十亿，我的十亿，你只给我千分之一？”
“怎么，嫌少？那算了，有那一百万，我还能在山里多建几座度假别墅呢！”
此时此刻的董雅洁就像一个十足的守财奴一样，神色冷漠，一点开玩笑的意思都没有。
萧晋眯眼仔细看着她的眼睛，忽然发现她的眼底似乎有隐隐的怒火，就知道她这是在借机发泄不满，而自己最近做过的事情中，能把她给气成这个样子的，也只有关于董初瑶的了。
默叹口气，他问：“是不是瑶瑶跟你说了什么？”
一听他这么问，董雅洁眼中的怒火立刻就不再掩饰。
“萧小明，当初咱们可是说好了的：你好好的陪瑶瑶几个月，让她安心的接受出国的安排，可你不去想方设法的消减她对你的感情，反而还向她表白，将她的一颗心彻底的拴在你的身上，是还嫌她走的时候不够伤心难过吗？”
“非要让她出国、无视她伤心难过的是你们，不是我。”
“放屁！如果你是一个值得托付的男人，这一切怎么可能发生？”
萧晋斜眼看看董雅洁，冷笑着问：“是么？如果我是一个专一的好男人，你和令尊令堂就会欣然接受我成为董家的女婿、而不横加阻拦么？”
董雅洁一滞，移开目光，说：“至、至少我会想办法帮助你们。”
“拉倒吧！”萧晋起身走到办公桌前，手掌支着桌子，身体前倾，紧盯着女人的眼睛说，“董雅洁，别自己哄自己了，喜欢女人这件事只代表你的性取向与别人不同，并不能代表你就是一个反传统反家族压迫的所谓叛逆者。
更甚至，在我看来，你骨子里其实是非常赞同家族联姻这种事情的，毕竟从利益上来看，这是最符合最有利家族发展的选择。
只不过你太自私，自己不想去做，觉得对不起家里，却想通过你的妹妹来弥补，让她连带着把你那份应该负起的责任也背负起来。
只有她听从家族安排嫁给合适的人选，你才能从‘影响到家族未来’的负疚中解脱出来，才能坦然的面对把你养大、给了你如此多人生便利的家人长辈，对不对？”
萧晋越说语速越快，口气也越来越严厉，听完的时候，董雅洁的脸上已经没有了一丝血色，眼睑更是低垂着，身躯微颤。
“我……我从未想过要伤害瑶瑶，也绝不会无视她的幸福……”
“可你现在正在替她决定她应该得到什么样的幸福！”
董雅洁嘴唇咬的惨白，她不喜欢被萧晋完全压制住的感觉，深吸口气，抬起了头，直视着萧晋的双眼问：“那你呢？一个连感情专一都做不到的男人，能带给我妹妹幸福吗？”
“所以，”萧晋摊开手，冷冷地说，“大家都不是什么好鸟，你可以因为瑶瑶的事情而生我的气，但请不要再站在道德制高点上来批判我，在这件事情中，在这个世界上，只有瑶瑶她自己有资格这么做！”        




（第328章谁比谁高尚？）

      

        
        董雅洁哑口无言，同时她也深深地确定了一点：萧晋是个骨子里极度骄傲的人，除非他自己愿意，否则，这世界上没人能够指责他，哪怕他做错了，也不行！
长长叹了口气，她语气放缓，问：“你到底是怎么想的？”
“我的想法早就告诉过你了，”萧晋顺势一屁股坐在办公桌上，回答道，“只要瑶瑶没有移情别恋，只要她还愿意喜欢我，我就会竭尽我所能，给她我能给予她的一切，任何事、任何人都阻止不了我，包括你和你家的那些长辈们。”
“你不觉得这太不现实了么？”董雅洁捏了捏鼻梁，说，“我家是军人家庭，地位也是来自于部队，但是我和我妹妹却都没有参军。
因此，虽然我相信你未来一定能够达到难以想象的巅峰，可对于我的家族来说，军人才是最重要的标签，哪怕你富可敌国，也不一定能够得到我家人的认可，你明白吗？”
“明白，无非就是圈子和权力这两个概念嘛！”萧晋满不在乎道，“这和我的人生目标并不冲突。”
董雅洁一怔：“你的人生目标难道不是赚钱？”
“当然不是，”萧晋笑道，“钱只不过是我实现目的最重要的一件工具罢了，我想要的，远超你的想象。”
“你想要的是什么？”
“你先告诉我你今天穿的胖次是什么颜色。”
“什么？”
萧晋不说话，视线从董雅洁的俏脸慢慢落到她的制服套裙上，一脸的猪哥相。
董雅洁哭笑不得：“你……臭小子，可别忘了你现在是我妹妹的男朋友。”
“我知道啊！”萧晋嘿嘿坏笑道，“都说小姨子是姐夫的半个屁股，你虽然是大姨子，但当妹夫的三分之一个屁股，还是可以的吧？！”
“可以你妹！”董雅洁抄起桌上的笔就砸了过去，“不想说拉倒，给我从桌子上滚下去！”
萧晋哈哈一笑，从桌子上跳下去，走到落地窗前，看着下面马路上火柴盒一样的车辆，正色问道：“你把菁菁藏哪儿去了？”
“我跟她说了你想让她主导旅游区开发的事情，”董雅洁道，“那丫头被吓坏了，说什么都不干，我告诉她那是你决定了的事情，谁都改变不了，她才不得不接受下来。
然后，过了没半天，她就跑来找我辞职，说是要抓紧时间去研究一下世界各地旅游区建设的成功范例，这会儿估计正在家里抱着电脑啃资料呢！”
“菁菁是个好姑娘，我果然没有看错。”萧晋微笑着说道。
董雅洁斜着眼看他：“我怎么觉着你把她从我身边带走这件事的目的很不单纯呢？”
“我要是真目的不单纯，就算她呆在你的身边也没用。”萧晋自信道，“掰直你虽然不容易，但勾引一个只是以为自己是弯的姑娘，易如反掌。”
“是啊！你萧大少连做生意都用泡妞的手段，谁敢小瞧你啊？”董雅洁阴阳怪气的说。
萧晋又笑了笑，然后话锋一转，说：“对了，从你集团旗下的实验室抽调出一个专家小组来，明天由菁菁带队跟我去一趟天石县。”
董雅洁眉毛一挑，问：“做什么？”
萧晋说：“天石县的县长跟我说过，县城周边的大山里有一处水源的水质不错，非常符合矿泉水的标准，我想去考察一下。”
“你还想做饮料生意？”董雅洁吃惊道，“这又是药膏、又是化妆品、又是旅游区的，东一榔头西一棒槌，跨度是不是有点大？”
“不只是饮料，”萧晋转过身，说，“将来咱们的生物科技公司要研发其它药物、保健品什么的，都离不开一处高质量的水源，而且，我的养生餐饮业更加的离不开好水源，所以，如果天石县的县长没骗我的话，无论如何，我都必须把那处水源给拿在手里。”
董雅洁沉思片刻，道：“咱们的生物科技公司生产饮料倒是也说得过去，但是，现在咱们的药膏和化妆品都还没有上市，就开始着手投资开发新的项目，是不是太操之过急了？”
“不急，”萧晋摇头说，“即便水源合适，跟天石县政府的谈判和厂房的建设等事宜，都不是一时半会儿就能解决的，等一切准备妥当，药膏和化妆品也应该已经为咱们公司打出了名气，正好可以趁热打铁生产饮料上市，不浪费一点时间。”
董雅洁又想了想，说：“我明白你的意思，说实话，我还是有点担心，因为饮料行业经过十几年前的群雄四起和相互吞并，基本已经形成了几大巨头割据的局面，特别是国际巨头可口可乐和百事可乐，不知有多少当年的国内饮料品牌被它们以并购的名义扼杀。
现如今，它们牢牢的占据着大多数的碳酸类和果汁类饮料的市场份额，茶饮料又被宝岛的两个品牌分割，而奶制品和矿泉水市场也基本都由国企把持着，留给咱们辗转腾挪的空间并不多了呀！”
到底是专业人士，短短几句话，就将如今国内的饮料市场情况清晰的描述了出来，反正萧晋自问说不出这么简短又这么详细的话。
“你说的我也想过，所以，我的初步设想，是把品牌直接推向国际，暂时不考虑国内市场。”
董雅洁闻言愣了愣，随即眼睛就亮了起来，“你的意思是，等饮料的品牌在国际上打响了名气之后，再转而攻略国内市场？”
“是啊！出口转内销，这也是没办法的事情。”萧晋苦笑着说，“外面的市场自由度相对要高一些，只要产品质量和经营策略不出问题，想来怎么都会比国内这种地方官、甚至是基层小领导一句话就能决定生死的地方活下来的机率高一些吧？！”
这一次，董雅洁思考了很长一段时间，才点头道：“你的想法虽然偏激，但也有一定的道理，这个容我再想一想，你先告诉我，如果水源水质可以的话，你前期打算投资多少？”
“你先给我一个亿，”萧晋说，“按照那位县长的说法，与天石县合作开发，前期投资应该不低于七千万，剩下三千万，我打算买一家建筑公司，顺便把建设饮料厂厂房的活给接下来。”        




（第329章出口转内销）

      

        
        董雅洁闻言愣了愣，随即就摇着头笑了，笑容里满是“你图样图乃衣服”的意味。
萧晋脸上有点儿挂不住，郁闷道：“有话你就说，我知道在做生意这方面不如你，所以这不是在跟你商量、等着听你的意见呢嘛！”
“现在，我是真觉得，当初在天绣的事情上被你占去那么大的便宜，实在太不应该了，”董雅洁笑道，“要是你不耍花招，就按照普通谈生意的手段来跟我谈，一针的价格，我撑死给你七毛。”
“有完没完了？”萧晋翻个白眼，“都是自己人了还翻旧账，你也好意思？”
董雅洁也回他一个白眼：“你一个大男人都好意思欺负女人，我为什么要不好意思翻旧账？”
“你是女人吗？”萧晋反问。
董雅洁把傲人的胸脯一挺：“我怎么不是？”
萧晋仔细打量了一番她白色衬衣下的圆润弧度，忽然嘴角一翘，说：“董姐，我忽然很怀念那三次为你治疗的时光，真后悔当时没跟你说需要治疗三十次才行。”
被他这么一提，董雅洁不可避免的想起了那三次在他的抚弄下所达到的欢愉高度，失去方菁菁之后一直都旷着的身体立刻就有了反应，似乎都隐隐有了些湿迹。
干咽一口唾液，她妩媚的白了萧晋一眼，板起脸说：“臭小子，我再说一遍：现在你是瑶瑶的男朋友，说话做事都给老娘注意点！”
“哦？你这话的意思，是说如果我不是瑶瑶的男朋友，跟你在一起就不需要注意了，对吗？”萧晋笑嘻嘻的凑过去，说，“这可挺出乎我意料的，难道我亲爱的董姐已经不讨厌我这个男人了么？”
“滚蛋！离老娘远一点，臭男人一个，闻见你的味道就恶心。”
说着，董雅洁抬腿就踹，却不料萧晋大手一伸，就将她的脚给捞在了手里。
高跟鞋穿着难受，她在自己的办公室里向来都是直接脱掉的，于是，被萧晋捧在掌心的，就是一只柔若无骨的丝袜小脚。
董雅洁本就是偏寒的体质，常年手脚冰凉，此时被萧晋温暖的大手一碰，竟然感觉有些微烫，不由心头一颤，慌忙瞪起眼怒道：“你……你干什么？放开！萧晋，我警告你，你可别太过分！”
萧晋不为所动，一手捧着她的脚跟，一手贴在她的脚心，微笑说：“一生气就叫我萧晋，真是可惜了我的小名，整个龙朔可是只有你一个人知道、包括瑶瑶都不知道呢！”
只是一个小名而已，并不能代表什么，董雅洁也不是十几岁的无知少女，整个龙朔的独一份儿对她来讲也没什么好动容的。
可不知怎的，萧晋最后刻意提及的“瑶瑶都不知道”，却像是什么东西狠狠拨动了一下她的心弦，一股莫名的刺激感涌出来，令她起了一身的鸡皮疙瘩。
“萧……你、你别闹了！”心头的颤动和脚心的麻痒让董雅洁浑身难受，用力的往回抽着自己的腿，说，“快放开我，否则，我……我可真的要生气了！”
萧晋淡淡一笑，将她的腿放了下去。
她微微一怔，紧接着便长长的松了口气，可重新感受到没有温度的地毯的脚掌，却让她的心开始隐隐的失落起来。
“萧小明，我希望这是最后一次，你不能……啊！”
正说着，萧晋忽然又伸手把她的另外一条腿给捞了起来，像方才那样，用掌心贴着脚心轻轻揉动起来。
难受却又渴望的麻痒再次传来，董雅洁又羞又怒：“你、你、你又要干什么？萧晋，你太过分了，我……啊！”
愤怒的话语又变成了惊叫，只不过这一次，她的叫声中似乎还夹杂着一丝丝的喘息，听上去有那么一点娇yin的味道。
原来，萧晋刚刚屈指在她脚心的一处穴位上用力摁了一下，登时就有一股疼痛传到了她的脑海。
然而，奇怪的是，那疼痛非但没有让她难受，还恰好缓解了一点脚心的麻痒，那一瞬间的舒服令她身体不受控制的颤栗了几下，脸色通红，呼吸急促，竟是再没了发怒的力气。
“说过多少次了，怒伤肝，怒伤肝，怎么就不听呢？”萧晋一边按揉着，一边开口训道，“你的肝脏本来就受损了那么多年，都警告过你了还不知道好好保养，动不动就发火，那么大的人了，咋就学不会沉住气呢？”
又一次在萧晋的面前发出了不该发出的声音，董雅洁这会儿羞耻的恨不得挖条地缝钻进去，丢人的感觉让她发不出火来，骨子里身为女人的委屈感就趁势占据了主导地位，鼻子一酸，她便红着眼眶道：“你欺负人，还、还不准人家生气吗？”
萧晋瞥她一眼，嘴角微微勾起，问：“你确定我是在欺负你吗？”
“这难道还不算？”董雅洁蹬了一下小脚，颇有些向情郎撒娇的意味。
“沉下心，仔细的感受一下，然后再判断是不是欺负。”
董雅洁一呆，下意识把注意力集中到腿上，只是片刻，便感觉到一股股微不可察的热力正从脚心源源不断的涌进来，不光是双脚，就连双手和身上都暖洋洋的，仿佛是身处温泉一般，舒服的连小手指都不想再动一下。
看她的表情，萧晋就知道她明白了，便又开口道：“董姐，说实话，你这日子过的是不是也太糙了点？明知道自己体寒，常年都手脚冰冷，为什么还不穿鞋呢？”
感受着身体的温暖，再听着萧晋关心的话语，董雅洁的心里就像是有什么东西正在融化似的，不自觉的就撅起嘴，像个娇憨的小女生一样地说：“高跟鞋太不舒服了，长时间穿着，脚会疼的。”
“你不会不穿高跟鞋吗？”
“那怎么行？穿职业装却不穿高跟鞋，多难看呀！”
萧晋无语的翻个白眼，把她的脚放回去，转身就走。
董雅洁一脸的莫名其妙，问：“你干嘛去？”
“乖乖等着，别乱跑。”留下这么一句话，萧晋就推门走了出去。        




（第330章你欺负人）

      
乡野小春医第331章吃独食的人走不远

        
        萧晋离开了五六分钟之后，董雅洁才从那种奇妙的感觉中清醒过来，一想到自己刚刚竟然用撒娇一般的口气跟他讲话，脸上就像火烧似的，用力咬了咬牙，骂道：“那个混蛋！又用这种手段来扰乱我的心神，简直可恶至极！”
骂完，她却又愣了，心想以自己刚才的那种状态，无论那家伙有什么要求，恐怕都能很容易得逞，可为什么他不但什么都没有提，却还离开了呢？他去做什么了？让我乖乖等着，那就肯定还会回来，到底是想干什么呢？
她百思不得其解，索性不再去想，低头看看手表时间，就从旁边拿了一份新的文件打开。
十分钟后，她却又烦躁的将文件给合上了。那个可恶的坏蛋，让她感受过那样舒服的温暖之后，一直都觉得暖和的地毯立刻就变得冰凉许多，脚掌踩在上面，无论怎样放都难受，竟恨不得想要把旁边的高跟鞋再穿起来。
他都离开将近二十分钟了，到底去干嘛了？为什么还没有回来？
心里下意识冒出的念头让她心里一惊，脸色也变得微白而慌乱，深呼吸几次之后，才强自镇定下来，咬牙切齿的自语道：“以后坚决不能再让那个小王八蛋随便碰了，就算是调理身体也不行！”
刚说完，办公室的大门就被推开，吓得她慌忙重新将文件打开，装着很认真的审阅起来。
诶？这是我的办公室，我什么都没做，为什么要像是刚刚做了贼一样？
董雅洁正懵着，萧晋却直接走到她的身边，蹲下来，将她转到面向自己，然后从手里的塑料袋中拿出两双鞋子套在了她的双脚上。
她慢慢低下头，赫然发现那竟然是一双棉拖鞋。
“有规模的商场离这儿都不太近，怕你等急了，所以就在附近的超市里买了一双。”萧晋拍拍手站起身，说，“你先凑合着穿，等回头有时间了，再自己去喜欢的店里买双好的。”
他……他刚刚是去为我买鞋了？
董雅洁呆呆的看着脚上那双无论材质还是款式都非常劣质难看的棉拖鞋，心绪乱的一塌糊涂。
为什么？他为什么要这么对我？我是同性恋，我只喜欢女人，我是瑶瑶的姐姐啊！
难道他真有那么贪心，连我都想……这个该死的混蛋！
这双鞋好丑，我长这么大都没穿过这么丑的鞋，别说搭配我的高档订制套裙了，连脚下的地毯都配不上，而且，竟然还是卡通款，那么大的两只猫耳朵，真当老娘是十几岁的小丫头了吗？
可是……仔细看看，还挺萌挺可爱的，关键是真的很舒服很暖和，颜色也是紫色的，没想到他连这个都记住了，好细心……
不对不对，应该是好有心机才对！怪不得瑶瑶会被他给迷得神魂颠倒，有这种泡妞手段在，哪个小姑娘能够幸免？
好在老娘喜欢的是女人，要不然，说不定也会着了他的道儿！
“喂！感动的都说不出话来了吗？”
正当董雅洁的心乱成一团乱麻的时候，萧晋伸手在她眼前晃了晃，笑着说：“要是真感动的话，就再多给我一个亿呗！”
董雅洁美目一闪，情绪瞬间就稳定了下来，斜眼看着他问：“这就是你的目的：多要点钱？”
“什么目的啊？”萧晋哑然失笑，“一提钱立马就清醒了，你果然是天生做生意的料。”
“无事献殷勤，非奸即盗！”董雅洁眯起眼，仔细的望着萧晋脸上的表情，道，“说吧！你这又是为我按摩，又是专门跑出去买鞋的，到底想要什么？”
“我要是说我什么都没想要，你信不信？”
“不信！”
“那我没什么好说的，”萧晋耸了耸肩，转身走回到沙发上坐下，道，“你就当我是为了把你掰直好了。”
难道这家伙真的什么目的都没有？
董雅洁心里泛着嘀咕，却无法从萧晋的脸上看出一丁点的端倪，沉思了好一会儿，只好作罢，轻咳一声，道：“说回正事，你是不是觉得有天石县的县长支持，水源和饮料厂的事情就会一帆风顺了？”
“那倒不至于，我还没那么幼稚。”萧晋说，“不过，一县之长说的话，总是比下面的基层小干部要有用得多，至少能让我无需有太多的顾忌。”
“你还是想得太简单了。”董雅洁摇头道，“人都是有私心的，不管是国外还是国内，任何政体都不可能做到真正的上下一心，特别是华夏这种升官全靠领导提携的官场制度，站队选择阵营，几乎是每一位官员都必须要做的事情。
俗话说‘有人的地方就有江湖’，官场更甚，小小的一个县政府领导班子里，或许就会有四五个不同的利益圈子，甚至更多，别说县长上面还有个书记，就算他是一把手，也是不可能只手遮天的。
政治讲究的是妥协，恩威并施自古以来都是领导坐稳位置的不二法门，你去开发水源，吃了大头的肉，却连建设厂房这样的肉汤也不给别人留，信不信就算那位县长头拱地的帮你，你的生意也会被人给搅黄喽？
不管是当官还是做生意，吃独食的人都不会走得太远，这一点你要记住。”
“嗯，我记住了，多谢董姐教诲。”萧晋重重点头，乖的就像个三好学生一样。
可是，他表现的越乖，董雅洁反倒越不信他听进去了，眉头不由一皱，叹口气道：“随便你吧！反正钱是你的，出了问题也是你头疼。”
“我是真的记住啦！”萧晋保证道。
“可你还是会买建筑公司去建厂房，对不对？”董雅洁问。
萧晋笑嘻嘻的点头：“董姐真了解我。”
董雅洁无奈的翻个白眼，恨声道：“我确实了解你，了解的恨不得这就把你从窗户给丢出去！”
“你看你，又生气了。”萧晋摇摇头，道，“你所说的那些道理，我都明白，之所以会要坚持把厂房建设的活也揽下来，首先，是因为我要严格的把控质量；这其次嘛，则是因为天石县政府以前被他们自己的建筑公司经理联合外人给坑过。
发生了这样的事情，谁还敢坚持接这晦气的活儿？所以，与其让不相干的其他公司赚钱，倒不如我自己接过来，也算节省成本。”        




（第331章吃独食的人走不远）

      

        
        “还有这样的事？”董雅洁诧异的问。
萧晋点点头，将天石县政府被骗子骗走了三千万的事情讲了一遍，然后说：“投资上亿的产业，天石县政府肯定有很多人想趴在上面吸血，这都属于见招拆招的范畴，咱们预先也做不了什么，但有一点可以确定，他们绝对不会轻易去触‘建筑’的这个霉头。”
“原来是这样，那你的想法倒是问题不大。”董雅洁点点头，随即又白他一眼，说：“以后有什么事，提前把原因说出来，非得把人给逼急了才解释，你是不是心理变态啊？”
萧晋不置可否的笑笑，然后又道：“我之所以要买下一家建筑公司，除了想接下饮料厂的活儿，也打算让它参与进旅游区的建设中去。
特别是我设想中的那个深山养生会所，让知名的大牌设计师来操作的话，花费肯定不低不说，最后方案可能还达不到我的要求，所以，倒不如用自己的设计师，不用花太多钱，还听话，多好。”
董雅洁挑起眉，问：“听你这话音，你已经物色好了建筑公司和设计师？”
“建筑公司的水平还有待考察，但设计师不错。”萧晋点头说。
“哦？”董雅洁起了好奇心，道，“我在设计圈子里也有不少熟人，你说的是哪一位？有过什么作品？”
“这个人你见过，但她没什么名气，迄今为止，也只有一件问世的设计作品而已。”
“什么作品？”
“听说过京城一个名叫‘汉唐宫’的会所吗？”
汉唐宫是京城上层圈子交际聚会最喜欢去的地方之一，董雅洁身为特权阶层的一份子，虽然不在京城生活，却也是去过两次的，所以闻言仔细回想了一下，就恍然大悟道：“汉唐宫的建筑风格，细节繁复但整体大气简约，古意盎然中又不失时尚，确实可以称得上是一件佳作。
你的养生会所也是走古风路线的，找这位设计师倒是合适，不过，他毕竟只有这么一件作品，到底是艺术积淀、还是灵感迸发都不好说，就这么把对你来说最重要的地方交给那么一个经验并不多的人，是不是太冒险了点儿？”
“这不是还有我呢嘛！”萧晋指着自己的鼻子笑道。
“你？”董雅洁嗤之以鼻，“你也懂建筑设计？”
“不懂，但我知道我想要建筑风格具体是什么样，那位设计师能在学生时期就设计出‘汉唐宫’那样的作品来，才华肯定不用担心。
而最最关键的一点，则是我能保证她乖乖的按照我的想法来，不会像那些大牌设计师那样端架子，只顾着自己心中的所谓艺术性，而完全忽略雇主想要的商业性。”
“乖乖？”董雅洁何等敏锐，一听他用出了这两个字，立刻就警觉地问：“那位设计师是男是女？”
“女的啊！你也是见过的，”萧晋道，“还记得你带我去认识雨娇姐那晚、咱们在停车场救下的那个名叫苏巧沁的女人吗？就是她。”
董雅洁想了想，脸色就阴沉下来：“那个后来被你扒光了衣服摸遍全身的童颜巨乳？萧小明，你可以啊！当时见你没留联系方式，还以为你是个办事儿讲究大气的主儿，没想到私下里竟然一直都偷偷有着来往呐！”
“这你可冤枉我了，”萧晋苦笑道，“当时我确实没有给她留什么联系方式，只不过后来有人送了我一套房子，住进去的时候才发现竟然跟她是邻居，纯属巧合呀！”
董雅洁又是一怔，问：“你在龙朔有了住处？”
萧晋点头：“东瞰华庭二十二号，给人看病，人家付的诊金，也就是前几天的事儿，那时候我不是正在被满龙朔江湖的混混追杀嘛！住酒店不方便，所以就收下了。对了，这地址你也是唯一一个知道的。”
董雅洁心中一动，就不再继续这个话题，转而问道：“说回饮料的事儿，看你的打算，是想以咱们的生物科技公司的名义来生产，但投资却只有你一个人，具体怎么操作，你想好了吗？”
“想好了，”萧晋说，“我会开办一家风险投资公司，以后但凡我想做的产业，都会以这家公司的名义进行投资，拿饮料的事情来说，在外界看来，就是咱们两家合作，投资公司负责提供资金，生物科技公司负责技术、生产和销售。
当然，在名义上，这家投资公司跟我也是没有半毛钱关系的。”
董雅洁吃惊的瞪大了眼：“什么？你没发疯吧！难不成你又要找个什么劳什子代理人出来？”
萧晋笑笑，说：“别这么紧张，这次跟辛冰的事情不一样，公司的管理者，我会让专业人士来干，只是大股东不用我的名字罢了。
当然，你要是有兴趣的话，也可以参股进来，不过，丑话说在前头，你参股进来，也只能当一个光杆股东，有什么事情，我会跟你商量并听取你的意见，但实际上，你是没有任何决策权的。”
董雅洁蹙起眉：“生物科技公司的股份，代表了你的技术身份，投资公司却掌控着你未来的财源，可以说其重要性甚至超过了前者，你打算把它交给什么人？”
“她叫周沛芹，也是我身边最重要的女人。”萧晋斩钉截铁道，“她文化水平不高，视我为天，就算是全世界的人都背叛了我，她也不会。”
下意识的，董雅洁的心中涌上一股酸意，咬牙骂道：“该死的，瑶瑶在你心里竟然还不算最重要的，萧小明，你是不是太过分了？”
萧晋无奈的摊开手，说：“我相信瑶瑶，但不相信你们的家人！他们的心中只有家族利益，会做出什么事情都不奇怪，我不可能把自己的财富安全寄托在他们的亲情和良心上。”
纵然知道萧晋说的很有道理，但那毕竟是自己的家人，董雅洁怎能不怒？猛地一拍桌子，大声道：“你别跟我扯这些，我只问你：为什么瑶瑶不是你最重要的女人？”        




（第332章最重要的女人）

      

        
        “你这个问题问的毫无意义。”萧晋很无耻的说，“反正都不是唯一，是不是最重要的，有什么区别吗？”
“当然有区别！”董雅洁强硬道，“如果瑶瑶是你最重要的女人，那在未来的某一天，你必须要面临只能选择一个的情况时，起码她不会被你抛弃！”
“那种情况不会出现。”
“不，我坚信那一天一定会来。”
萧晋不说话了，眼睛直勾勾的看着董雅洁，董雅洁也倔强的与他对视。
片刻后，他叹了口气，说：“我会竭尽我所能避免那种局面的出现，假如真的像你所说，我拒绝选择！哪怕失去一切、甚至是生命，我也不会放弃她们中的任何一个，除非她们不再爱我。”
董雅洁蹙眉看看萧晋眼中的坚定，也跟着叹息一声，说：“你这是要一条道走到黑，人渣到底了？”
萧晋笑了起来：“以前的我，恨不得想让全天下的人都爱我，现在想想，实在是太幼稚了，被所有人爱，哪有被所有的人恨来的快意？
大丈夫如果生不五鼎食，那就死即五鼎烹，这一辈子，我只求活得肆意，再不受任何人或事的制约，你们的一点小小的评价，对我来说，连个有味道的屁都不算。”
“去死！”董雅洁抄起桌子上的一件东西就砸了过去，出手才发现，那是自己的鼠标。
好在萧晋敏捷的接住了，还给她送了回来，笑着说：“董姐啊！你这脾气可真得改改了，喜欢发火，还喜欢砸东西，你说你除了美的祸国殃民之外，还有一点优点吗？”
董雅洁严肃的面孔只维持了半分钟，就绷不出笑出了声来，娇俏的白他一眼，感慨一般的说道：“我怎么就认识了你这么个臭不要脸的家伙呢？”
萧晋嘿嘿贱笑，又凑近了说：“好姐姐，再给一亿呗！我的风险投资公司也是需要启动资金的嘛！”
董雅洁无奈的看看他，说：“再给你一亿也行，但我要投资三千万，且占股不能低于百分之三十。”
“不行！”萧晋想都不想就摇头，“三十太多了，撑死百分之十五。”
“百分之二十八，再少，我一分钱都不给你。”
“百分之十八，看在瑶瑶的面子上，这是我的最大让步。”
“低于百分之二十五，你信不信我把瑶瑶的留学办成移民？”
“卧槽！你要不要这么狠？替我解决掉李战那个电灯泡，我给你百分之二十。”
董雅洁恨不得把这个抠门的混蛋给掐死，但想想那家投资公司的前景，还是咬了咬嘴唇，脸颊微红的说：“给我百分之二十四，我就告诉你我今天穿的是什么颜色。”
萧晋想都不想就说：“粉色，刚才我按摩你的脚时就偷偷看过了，当时我还很惊讶，没想到董姐你居然也会买如此少女系的内衣。”
董雅洁一呆，随即就又怒了，一把抓住萧晋的衣领揪到自己面前，咬着牙骂道：“混蛋！百分之二十三，少一点，我都会跟你拼命！”
“你亲我一下。”萧晋忽然说道。
“什么？”董雅洁以为自己听错了。
萧晋看着她近在咫尺的美丽眼眸，微笑说：“亲我一下，我给你百分之二十五。”
董雅洁犹豫了。身为瑶瑶的姐姐，她本应该立即严词拒绝萧晋的非分之想，可作为一名合格的商人，一个吻就能换来可能价值数亿甚至更多的利益，用脚后跟想也知道这买卖划算到了极点。
更何况，她私心里对萧晋还是很有好感的，再加上身体都被这家伙看过摸过不知多少遍了，亲一下而已，似乎并不是多么不可接受的事情。
可是……作为一个女人、一个喜欢女人的拉拉，她还从来都没有被男人亲吻过，看着眼前的那张嘴，想象着它落在自己的唇上，她的心就不可遏制的剧烈跳动起来。
讨厌？反感？恶心？还是……期待？
她又一次心乱如麻，根本不知道该怎么反应才好。
不过，也用不着她有什么反应了，因为萧晋只等了片刻，就一低头，噙住了她的双唇。
唔……这、这就是男人的亲吻么？和女人的感觉完全不一样，没那么柔软，也没那么香甜，我真该感觉恶心的，可、可是……为什么我喘不过气来？为什么头也晕晕的？为什么我会感觉到害怕……
等等，他在亲我！他真的亲了！他……他怎么敢？
我被一个男人……亲了！
啪！
一个耳光扇在萧晋的脸上，声音响且清脆，明显是用了不少力气的。
“萧小明，你……你太……”
萧晋用手指堵住董雅洁的红唇，微笑道：“打都打了，就不用再骂了吧？！”
董雅洁脸上的颜色不是很红，粉粉的，配合上她那双含羞带怒的多情眸子，有种惊心动魄却又凛然的美，让人一见就特别的想去征服。
“你……你这样对得起瑶瑶吗？”她厉声质问道。
萧晋耸耸肩，很人渣的说：“我不这样就对得起她么？”
“这不是你可以侵犯我的理由！”
萧晋嘴角勾起，目光直直的看着董雅洁的脸庞，直到看得她不由自主的移开视线，才开口问道：“你只是因为我吻了你而生气？”
董雅洁不明白他这么问是什么意思，想了想，反问道：“不然呢？”
“那我就放心了。”萧晋揉揉被打的半张脸，转身边走向沙发边道，“我还以为你是在因为我把你的吻变成交易而发怒呢！”
董雅洁一呆，随即娇躯剧震。
是啊！用亲吻来做交易，除非是情侣之间的小情趣，否则，那和用身体来换钱的皮肉生意有什么区别？
萧晋提出了带有如此羞辱性质的要求，我的第一反应竟然是犹豫、是考虑它的可行性，难道……我就是这么一个为了利益而毫无原则、毫不顾忌尊严的下贱女人么？
如果不是这样，那就代表在我的潜意识里，萧晋已经是一个可以与我如此亲密的对象。
天呐！难道……难道我对他……        




（第333章亲我一下）

      

        
        董雅洁决不允许自己喜欢上一个男人，更不会承认，哪怕对方是萧晋这个自己并不讨厌的家伙。
强制让自己的心迅速冰冷下来，她看着得意洋洋的萧晋说：“昨晚，我已经让瑶瑶同意了出国留学的事情，她年前就会离开。”
萧晋脸上的笑容瞬间凝固，整个人的状态也萎靡了下去，低头坐在沙发上，久久不语。
董雅洁本以为看到他这个样子自己会开心，可不知怎的，她的心也跟着揪了起来，甚至有种想要过去安慰他的冲动。
不知过了多久，萧晋吧嗒了下嘴，站起身，淡笑道：“好了，该说的都说完了，你知道我的账号。”
几乎是下意识的，董雅洁脱口而出：“你还没吃早饭呢吧？！我也没吃，要不……一起？”
萧晋脚步不停的来到门前，拉住门把手，这才回头说：“抱歉！早晨的时候，巧沁给我送了点心，下次吧！”
说完，他就开门离开。走了没几步，办公室里忽然传来了什么东西被砸碎的声音，吓得正准备送他的李思慧慌忙道声歉就跑了进去。
嘴角微微一勾，萧晋就双手插兜，哼着小曲儿走向了电梯。
让他跟董雅洁谈生意，十个他也不一定会是对手，可要让他去影响董雅洁的情绪和感情，无论董雅洁做出怎样的防备，都改变不了一败涂地的命运。
因为董雅洁是拉拉的缘故，攻略起来比正常女人要麻烦的多，所以这货每次见人家的时候都会别有用心的施展一点小手段。
可怜的董雅洁一直都以为他每次扰乱自己心神是为了在生意中多占些便宜，却不知道在那个人渣的眼里，只要得到了她这个人，还需要再费劲巴拉的去占那点儿不入流的便宜吗？
开车来到龙朔大学，顺手在校门口的花店里买上一大束的玫瑰，萧晋就捧着向董初瑶上课的教学楼走去。
来的路上两人已经联系过了，所以他倒也不需要问路，只是那一大束玫瑰花太扎眼，让他在这一路上收获了不少关注。
他记得当年自己在京城泡女大学生的时候也经常这样，只是如今和那时的心境完全不同，如果那个时候有人告诉他，他如此期待的想要见到一个女孩儿却不是为了睡她，绝对会笑掉大牙。
走了没一会儿，他就来到了董初瑶所在的教学楼前，前方一个熟悉的背影映入眼帘。挺拔、笔直，仿佛在站军姿似的，不是李战，还能是谁？
卧槽！这货也太执着了吧！上课的时候也在外面等着？
萧晋哭笑不得的看着李战，心里一点气愤或者郁闷的感觉都没有，因为，那样一个爷们儿为了感情而生生把自己给活成保镖，真的很可怜。
刚要走上前打声招呼，他却愕然发现李战的身前还有一个人，那是一名身材娇小长相甜美的年轻女孩儿，小脸红扑扑的，表情胆怯却又勇敢的抬头望着李战。
我去！这是在唱哪一出儿？李战是长得不错、气质也好，可这才几天啊！就已经有迷妹了？
萧晋心里燃烧起了熊熊的八卦火焰，蹑手蹑脚的又凑近了些，就见李战很机械的摇了摇头，那女孩儿的小脸一下子就白了。
“我、我已经问过董初瑶学姐了，她说她有男朋友，但不是你，而且你也是单身。”很显然，女孩儿并没有要就此放弃的打算。
“这和你无关。”
李战的回答要多无情有多无情，就连萧晋都不得不承认，像他这样的才是真正的好男人，但同时，也是个大傻逼。
“怎么和我无关？你帮了我，我就要向你表示感谢，你不答应，岂不是就……就说明我是个忘恩负义的人吗？”
“你是什么样的人，与我无关，我也不需要你的感谢。”
估计是长这么大也没碰到过对自己如此冷酷的人，女孩儿的眼眶都有些隐隐泛红了，看上去，要是再被李战继续打击下去，说不定都会产生什么心理阴影开始怀疑人生。
不行，这必须得帮忙啊！
“怎么说话呢？”萧晋嗖的一下蹿过去，开口就训斥李战道，“这么漂亮可爱的姑娘要上赶着感谢你，那是你的荣幸，就算要拒绝，也不会好好说话吗？当兵的了不起？当兵的就可以随便欺负女孩子吗？”
一看见他，李战的剑眉就皱了起来，脸皮抽动一下，说：“这事儿跟你也无关。”
“对啊！你是谁？凭什么教训李战哥哥？”女孩儿就像个护崽子的小母鸡似的，瞪着眼对萧晋怒道。
萧晋翻个白眼，说：“姑娘，你今天出门是不是忘带脑子了？我在帮你耶！”
女孩儿小脸微微一红，抿了下嘴唇，说：“我、我们都不认识你，谁需要你帮啦？”
“呵呵！”冲女孩儿干笑一声，萧晋转身就走：“李战兄，瑶瑶在几楼啊？你说我就这么抱着花跑上去，会不会让老师惩罚她？”
“你不能上去！”李战慌忙上前拦住他，严肃道，“瑶瑶还有十几分钟就会下课，请你安心等在这里。”
萧晋当然没想要真的上去，他只是想通过这件事让那个追求李战的女孩儿知道：他和李战很熟，要想泡上李战，还真需要他的帮助。
果然，那女孩儿的眼睛睁得更大了，但显然她很聪明，只是愣怔了片刻，就走过来问：“你……你就是董初瑶学姐的男朋友？”
萧晋点头：“是啊！”
女孩儿眼中闪过一道明亮的光，偷偷一瞥旁边的李战，就弯下了腰去，诚恳道：“我叫房代雪，刚才对不起哈，我不知道你们之间都是认识的。”
萧晋对李战虽然没什么恶感，但谁都不会喜欢约会的时候有个电灯泡在旁边跟着，别说眼前这女孩儿似乎是个很不错的姑娘，就是凤姐那样的歪瓜裂枣，他也得想办法帮她缠住李战。
“没关系，不知者不罪嘛！”冲女孩儿使了个眼色，他就转身走向了不远处的一张长椅。        




（第334章李战的迷妹）

      

        
        房代雪确实很聪明，见状又小心翼翼的瞟了木雕一般的李战一眼，就小碎步的跟了过去。
萧晋在长椅上坐下，见女孩儿过来了，就示意了一下旁边，说：“坐吧！”
“不用，”房代雪摇头，“我站着听大哥哥你说话就好。”
呵，还挺有戒心。
萧晋不置可否，直接问道：“喜欢李战？”
女孩儿的脸一下子就又红了，低头忸怩道：“没……没有，我、我就是想请他吃顿饭，对他的帮助表示一下感谢。”
没有？你看着那家伙时，眼珠子里都快要往外蹦星星了，还说没有？
萧晋撇撇嘴，却又问道：“他都帮你什么了？”
“就大前天，我回学校的路上，看到一个小孩子在路边乱跑，我怕他跑到机动车道上去，就抱住了他。
接着，我正打算去找他的父母，忽然就有好几个人冲了过来，有男有女，抓着我就不撒手，非说我是偷孩子的，无论我怎么解释都不管用，那个孩子的爸爸还想要踢我，都把我吓哭了。”
说话的时候，房代雪的表情愤恨，眼中却有浓浓的恐惧，显然那个孩子的家人给她带去了不小的阴影。
萧晋见状，就故意用戏谑的口气说：“然后，是不是李战就跳出来英雄救美了？”
房代雪的神色立刻就变成了欣喜和崇拜，重重点头道：“是啊！当时他就像是从天而降一样，一下子就跳到了我的身前，紧接着，那个要踢我的孩子父亲就被他给踹飞了，帅气的不要不要的！”
说到这里，女孩儿似乎已经沉浸在了回忆李战救她的英姿当中，小手捧在胸前，要多花痴有多花痴。
萧晋无语的翻个白眼，说：“房代雪同学，如果你觉得有那么一份回忆就足够了的话，那现在就可以回宿舍洗洗睡了。”
房代雪从回忆中醒过神来，不好意思的吐吐舌尖，就继续说道：“后来，他把那些要上来打他的人都给打趴下了，孩子的家人报了警，警察随便一问就真相大白，可那家人非但不向我道歉，居然还吵着要李战负打他们的责任，简直就是不要脸到了极点！”
“嗯，后面的我基本上也能猜到。”萧晋说，“肯定是警察把那家人给教训了一顿，直到他们再也不敢提责任的事情，最后灰溜溜的滚蛋了，对不对？”
房代雪的眼睛又圆了：“你怎么知道？”
萧晋冷冷一笑，心说我怎么可能不知道？就李战那身份，别说他是在见义勇为，就是他真平白无故的把人给打了，也肯定啥事儿都没有，要不然的话，以一般警察那种怕麻烦、和稀泥的工作态度，你们俩要是不赔个千儿八百的，这事儿就不可能完。
当然，这件事对于房代雪来说，就是一件童话般完美的英雄救美故事，他还没有恶劣到非要把自己偏激的猜测讲出来恶心人家的地步。
摇摇头，他就认真的看着女孩儿，说：“我最后再问你一次：你真的只是单纯的想请他吃饭，表示一下感激之情么？”
房代雪张了张嘴，却又咬住了下唇，小脸红扑扑的，低头绞着手指不说话，瞎子都能看出来她是啥意思。
萧晋笑笑，站起身拍拍女孩儿的脑袋，说：“放心！这件事就包在你萧哥哥身上了，他就真是块不解风情的木头，哥绑也会帮你把他给绑到你的床上去！”
“讨厌！你瞎说什么呢？”房代雪小脸红的跟煮熟的大虾似的，回头瞅瞅不远处依然像标枪一样站立的李战，幽幽地说：“其实……要是能拿到李战哥哥的联系方式，我就知足了。”
“这还不简单？我都可以给你，只是……”萧晋忍不住逗她道，“你确定要放弃一次四人约会的机会么？”
房代雪一愣：“什、什么四人约会？”
“就是我跟瑶瑶，再加上你和李战啊！有没有兴趣？”
“我……”女孩儿的大眼睛猛然一亮，可刚说了一个字，就又看了李战一眼，怯怯的问：“这、这样会不会惹李战哥哥生气啊？”
“他生什么气？”萧晋撇嘴说，“有你这样的好姑娘喜欢，那是他的福气，还生气，他咋不上天呢？”
房代雪就羞涩的笑了笑，然后问：“萧哥哥，你为什么要这么帮我啊？”
“因为……因为我和他是朋友嘛！”萧晋大言不惭的说，“那家伙整天一副生人勿近的样子，本来就没什么女人缘，现在好不容易有个好女孩儿喜欢，当然要帮他把握住啊！”
“那……那他和董学姐是什么关系呀？为什么每天都……都形影不离的？”
萧晋咧了咧嘴，说：“你就当他是个保镖好了，你不会嫌弃他的身份吧？！”
“当然不会，”房代雪就像是表露心迹一般的正色道，“李战哥哥是我心目中的大英雄，无论他从事什么职业，都不会改变这一点的。”
“那就好！萧哥哥就在这里预祝你早日成功啦！”
话音未落，学校里响起了下课的铃声，几乎是一瞬间，安静的教学楼就像是活过来了似的，无数的学生从各个教室蜂拥而出，看的萧晋一阵撇嘴。
不管是小学、中学还是大学，总有很多吃货仿佛八百年没吃过饭一样，一听见下课铃声就会像脱缰的野狗似的往外跑。
然后，萧晋就满头黑线的发现董初瑶也从楼门口跑了出来。
女孩儿在楼上的时候就看见了抱着花的他，像一只欢快的小鹿一样，蹦跳着就扑进了他的怀里。
“臭狗蛋！你来之前为什么要给我发信息？害得我后半堂课一个字都没听进去，你得赔我！”
一个甜美可爱的姑娘勾着你的脖子说出这样的情话，试问谁能无动于衷？反正萧晋这会儿就愿意为她鞠躬尽瘁、精尽而亡。
“好！想让我赔你什么，说出来，狗蛋哥都满足你。”
董初瑶一把抢过玫瑰花抱在怀里，凑上去深嗅一口，开心道：“这可是你说的，不准反悔！下午我们去游乐场，我要你陪我坐五次过山车，十次摩天轮！”
萧晋白眼一翻，“晕倒”在李战的身上。        




（第335章把他送到你的床上去）

      

        
        “臭狗蛋，你为什么对房学妹那么殷勤，是不是又想打什么鬼主意？”
上了车，董初瑶的小手就拧在了萧晋的大腿上，一脸“你要是回答不对我就弄死你”的凶相。
无语的瞥了女孩儿一眼，萧晋俯身过去帮她将安全带扣好，然后才捏捏她的小脸，说：“我是爱美女不假，但也不是见一个就要上一个的种马，小笨蛋，别说你没看出来我为什么非要让房代雪上李战的车。”
“你虽然不是种马，但也是个坏蛋，我必须时刻都监督着你才行！”
董初瑶冲他皱了皱鼻梁，扭脸望向不远处已经发动了牧马人引擎的李战，又接着道：“你是想撮合房学妹和战哥哥？”
萧晋驶离车位，似笑非笑的问：“怎么，你不舍得？”
“说什么呢你？他是我哥，我怎么会不舍得？”
“是吗？说不定在不久的将来，李战对你所有的呵护和疼爱就都会转移到房代雪的身上，你确定自己真的不介意？”
董初瑶蹙眉仔细想了想，然后便笑着摇头说：“不会的，我了解战哥哥，就算他有了爱人，也一定不会完全忽略掉我这个妹妹的。当然了，那个时候他肯定不会像现在这样对我无微不至，但我反倒觉得那样正好，现在的他让我总觉得怪怪的。”
萧晋撇了撇嘴，心说我的傻姑娘，原来你也知道怪怪的啊？我还以为你真灯下黑到完全一无所觉呢！
“房代雪不错，看上去像个敢爱敢恨的姑娘，表面温柔，内心强势，跟李战那种只是外表唬人的家伙正好互补，挺合适的。”
“合适倒是合适，只不过……”董初瑶看了萧晋一眼，欲言又止。
“只不过什么？”
“你知道房代雪的背景吗？”董初瑶问。
萧晋摇头：“我认识她还不到半个小时，怎么可能知道她什么背景？咋了？你可别说她家已经牛逼到了连李战都配不上的地步。”
“那倒没有，”董初瑶说，“论财势，战哥哥家确实不如房家，但若论起社会地位，房代雪和战哥哥在一起，却是高攀了。”
“那房代雪的背景还有什么问题？”萧晋不解道，“难不成李战家会坚决不要一个商人家庭出身的儿媳妇？”
“李伯伯肯定是不会同意的，不过，如果战哥哥坚持的话，房代雪嫁过来的问题也不会太大，我担心的是你这边会出什么意外。”
“啊？这怎么又扯到我身上来了？”萧晋更懵了，扭头瞅瞅女孩儿，哭笑不得道，“你不会还认为我对房代雪有什么企图吧？！”
“你倒是敢！”董初瑶冲他挥舞了一下小拳头，然后就解释说：“昨晚听你吩咐那个耗子和贺兰鲛做事，我知道你想一劳永逸的解决掉邓睿明的依仗，也就是他的父亲邓市长，可你不知道，邓睿明的母亲就姓房，房代雪其实是他的亲表妹。”
萧晋闻言呆住，好半天才无语的感慨道：“尼玛！这世界也太小了吧？！”
董初瑶表情担忧的说：“你和邓睿明的矛盾基本没有和解的可能，也就是说，你和房家一定会成为仇敌，如果房代雪真的嫁给了战哥哥，不就等于生生把他给推到了你的敌对阵营里了吗？”
萧晋琢磨了一下，就发现董初瑶说的一点都不错，以李战的性格，一定愿意为所珍爱的妻子做任何事情。
想了想，他就笑着说：“傻丫头，就李战那个木头样儿，房代雪能不能打动他都还另说呢！你想那么远做什么？”
“可是房学妹很可爱呀！”董初瑶说，“我是女人看了都喜欢，战哥哥又不是真的木头人，怎么可能一直都无动于衷嘛！”
“我就不喜欢！”萧晋一脸的正气凛然。
“哼！你是不敢，谁知道心里是怎么想的？”娇俏的白他一眼，董初瑶又道：“万一你和房家成了对头，而战哥哥又喜欢上了房学妹，以他的倔脾气来看，都不知道到时候我的面子还管不管用。”
“你想多啦！”萧晋伸手摸摸女孩儿的头顶，笑着说，“首先，房家是做生意的，商人追求的永远都是利益，偏激一点的讲：只要价码合适，他们连亲妈都会卖！因此，我对付邓兴安，他的老婆肯定会对我恨之入骨，但房家却不一定愿意跟着邓兴安一起陪葬。
退一万步说，就算房家重情轻利，非要跟我死磕，那也没什么好担心的，你家战哥哥是个正直的人，根本不屑于什么阴谋诡计，所以，最坏的结果，无非也就是我们俩打几架而已，没什么好担心的。”
董初瑶噘起嘴，低着头说：“你们都是我最亲的人，如果反目成仇，我会很伤心的。”
萧晋忍不住翻了个白眼，心里吐槽道：傻丫头，你的战哥哥要不是一个纯粹的好人，我们俩这会儿估计早就打生打死不知多少回了，要只是反目成仇，你做梦都会笑醒的。
“放心吧！你家狗蛋哥诡计多端，会想办法摆平房家的。”又捏捏女孩儿的小脸，他开口说，“先不说这个，现在当务之急，是咱们要帮房代雪把你的战哥哥给套牢，最好是把他的魂儿都勾走。
要不然，身边总跟着这么一个大灯泡，连跟你亲热一下都有人盯着，难受也难受死了！”
“大坏蛋！一天到晚的就不想好事儿！”女孩儿娇羞的打他一下，说，“我倒觉得战哥哥跟着挺好，有他在，至少你不敢欺负我。”
口是心非，是所有女人脑袋上都会顶的标签。董初瑶嘴里说着战哥哥跟着挺好，吃饭的时候，话里话外帮助房代雪的劲头却比萧晋还大，感动的那小姑娘一直亲热的“学姐学姐”叫个不停，恨不得拿她当恩人看待。
至于李战，全程都冷着一张脸，要是跟柳白竹并排站在一起，绝对是一对高质量的充气娃娃。
萧晋心里暗叹：网文果然都是骗人的，部队里的兵王精英就该是这种冷酷的范儿，满世界当种马的，只能是自己这样的流氓。        




（第336章世界很小）

      

        
        来到游乐场，被董初瑶强拉着坐了三次过山车，萧晋就说什么都不上去了，为此不惜耍赖躺地上当死狗，估计是女孩儿觉得跟他呆一块儿太丢人，只好跟房代雪两个人继续。
萧晋从地上爬起来，抑制住胃里的翻腾，转脸瞧见李战的脸色竟然也有点发白，就嘲笑道：“不是吧？！堂堂武警警卫队的大队长，居然会怕过山车，这要是传出去，估计连你自己手下的兵都会笑掉大牙吧？！”
李战冷冷的瞥他一眼，酷酷道：“我没兴趣跟一个会躺地上对女孩子撒泼的男人说话。”
好人毒舌起来，威力尤其巨大，萧晋就差点儿被噎的吐血，咳嗽了好一会儿才苦笑道：“你这不是也挺有幽默细菌的嘛！干嘛平日里总摆出那么一副拒人于千里之外的样子？”
“我没有取悦别人的义务。”
“连瑶瑶都不想取悦吗？”
李战视线远远的跟着轨道上飞驰的过山车，沉默片刻，说：“她习惯了我这副样子。”
萧晋闻言，就不由暗暗叹了口气，如果董初瑶不是他的姑娘，就冲李战的这句话，他也愿意帮他抱得美人归。
换个角度来看，碰上这种恨都恨不起来的情敌，也是够郁闷的。
掏出烟来递给李战一支，他也点上了一根，问：“说实话，你觉得房代雪那小妞儿怎么样？”
李战掏出火机点燃香烟，淡淡的说：“是个好姑娘，但我不喜欢。”
“不喜欢，不代表不可以喜欢，更不代表不可以去喜欢。”萧晋斜乜着他说，“就像你和瑶瑶一样。”
李战眉头微微一皱：“你什么意思？”
“我的意思很明显啊！”萧晋摊开手，“你可别说，你第一次跟瑶瑶一起玩耍的时候是自愿的，更甚至，如果我没猜错的话，你打心眼儿里愿意和她做朋友，都是距离初次见面很久之后的事情了吧？！”
李战眼中闪过一抹意味难明的光芒，低头抽烟，沉默不语。
“其实你心里也一直都很清楚，”萧晋继续说道，“和瑶瑶在一起，不过是你们两家长辈一手凑成的罢了。”
“可我现在确实喜欢她。”李战说。
“我知道，”萧晋微笑说，“但你不能否认，你对瑶瑶的喜欢，是源自于长辈的安排。”
李战又不说话了，但萧晋看得出来，他眼底的情绪并不像他的表情那样平静。
其实，萧晋这是在偷换概念。通常情况下，大部分的男孩子在青春期之前都是讨厌女孩子、以跟女孩子在一起玩为耻的，像言情小说里那种恨不得从出生起就决定一生一世的青梅竹马，跟宅男们打飞机时看的小说中描写的女人下面味道香甜一样，都是意淫。
李战小的时候肯定不是现在这副样子，在初次见到董初瑶的时候，他可能会觉得这个小妹妹很可爱，但紧接着，两家人不停的逼着他们一起玩的行为，一定会激起他的反感，从而认为董初瑶是个麻烦和累赘。
这都是一个普通男孩子的正常表现，跟他后来喜欢上董初瑶没有一点冲突，但萧晋却巧妙的利用了这一点，刻意突出了两家人在其中起到的作用，等于是在暗示李战：你一开始其实是不喜欢董初瑶的，之所以会变成现在这个苦逼样子，都是你们两家长辈的一手安排。
见李战已经受到了影响，他的嘴角就微微一翘，又接着说道：“你和瑶瑶一起长大，应该很了解她，只要有我在，你们之间就没有可能，既然如此，为什么不尝试着去接受别人呢？你对瑶瑶能从讨厌变成喜欢，说不定对房代雪也可以这样。
你刚才也说了，那是位好姑娘，何不给她一个机会，给自己一个机会，也好过眼睁睁看着我和瑶瑶在一起而难受吧！”
李战还是不说话。
这时，过山车转完一圈慢慢回到了终点，但两个女孩儿都没有要下来的意思，还冲他俩挥手，显然是没过瘾，要再坐一次。
萧晋摆摆手示意她们继续，然后又开口问：“是不是用不了多久，你就要调往国外了？”
李战剑眉一挑，诧异的问：“你怎么知道？”
萧晋耸耸肩，用无奈的口气说：“这简直就是明摆着的事情。一个年轻女孩子独自去万里之遥的国外生活，身边需要有人照顾和保护，把你送去，既能保护她的安全，又能利用‘只有彼此熟悉’这个良机来加深你们之间的羁绊，一举两得。”
李战深深的看了他一会儿，说：“虽然很不想承认，但你确实非常聪明，如果要欺骗瑶瑶的话，她绝对发现不了。”
“你觉得我像是在欺骗她吗？”萧晋反问。
李战摇头：“暂时还没发现。”
萧晋笑笑，说：“既然你觉得我聪明，那要不要打个赌？”
“打什么赌？”
“赌我能不能猜出你出国的大概时间。”
李战想了想，说：“如果你是想以此来逼我接受房代雪的话，那还是免开尊口吧！”
“我怎么可能那么做？那对房代雪也太不公平了！”萧晋摇头道，“如果我赢了，你对她什么都不用做，只是别再刻意的用冷漠去拒绝，遵从本心、顺其自然就行，怎么样？”
“那要是你猜错了呢？”
“那你就还继续当你的木雕，我去帮你解决掉房代雪这个麻烦。”
李战思忖片刻，点头说：“好！你猜吧！”
萧晋嘴角露出得意的笑容，说：“瑶瑶大概会在三个月后离开，而你要再等一段时间，估计也是三个月，距离今天半年左右吧！”
李战终于动容，不可思议道：“为什么？这个时间点连瑶瑶都还不知道。”
萧晋不答反问：“这么说，我赌赢了？”
李战咬了咬牙，点头：“你赢了，我会遵守赌约，不再故意拒绝房代雪，但仅此而已。”
“别忘了后面还有‘遵从本心，顺其自然’！”萧晋强调道，“你在面对她的时候，必须严格按照自己的本能意愿去做，这个没人能监督你，但我相信你的为人，一定不会自欺欺人的。”        




（第337章君子可欺之以方）

      

        
        李战默默的又点了下头，萧晋的心里就狂笑起来：李战啊李战，你能打又怎么样？老子都不用出手，光是房代雪那个小妮子，就能玩儿死你！
“现在，你可以解释一下：为什么能够那么精准的猜出我出国的时间点了么？”
“这个并不难，只需要一个简单的推理就能得出答案。”萧晋说，“瑶瑶的家人把她送去国外，最主要的目的就是要断掉她对我的念想，送你过去则是要你趁虚而入。
一个从来都没有离开过家的女孩子，乍一去了那么远的地方，从温暖的家一下子掉入什么都要自己来、受了委屈也只能自己趴在床上哭的境地，就算是再坚强，也必定会有无助脆弱、濒临崩溃的那一天。
以瑶瑶的性子来看，她的承受极限应该就是三四个月，而她的母亲身为女人，自然知道在那个时候把你送过去才是最合适的。”
“为什么不是我一开始就跟她一起走？”李战问。
“两个原因。”萧晋竖起两根手指头，“首先，你的军人身份必须保留，要不然就没有非得撮合你们的必要了，而董家在军方又不是什么一手遮天的大佬，要在保留你军人身份的情况下把你调往国外，必然需要不少时间去疏通关系，三个月不一定够。
其次，如果一开始就让你跟过去，那瑶瑶可能就不会感觉到孤独和无助，反倒还有可能由此反衬出我这个男朋友的重要性来，从而加深她对我的思念，所以，只有在她最需要亲人陪伴的时候出现，你的作用才能被无限放大，让她更加的依赖你。”
听完萧晋的推理，李战许久都没有言语，直到董初瑶和房代雪携手从过山车上走下来时，才用微带厌恶的口气说：“你和伯母可以说都是瑶瑶最爱的人，但你们却都对单纯的她充满了心机，就不觉得太恶心了点吗？”
萧晋一怔，心中所有的得意就瞬间消散无踪，虽然在这件事情上，他是被动的防御，可不管怎么说，他都没有资格理直气壮的面对李战的质问。
“狗蛋哥，你……你怎么了？”
面前响起董初瑶怯怯的声音，萧晋赶紧挤出一个微笑，说：“没事，刚才连续坐三次过山车，这会儿胃里还有点翻腾。”
董初瑶放下心来，吐吐舌尖说：“吓死我了，我还以为你跟战哥哥又发生矛盾了呢！”
“怎么会？我们俩可算是不打不相识，现在关系好得不得了！”搂住李战的肩膀，萧晋又问：“是不是啊，战兄？”
李战眼角抽搐一下，很想一脚把他踹飞，但终究还是在董初瑶期盼的目光中点了点头。
“太好啦！”董初瑶开心的跳起来，拍手说，“你们终于成了朋友，我再也不用担心你们会一转眼就打起来了！”
“嗯嗯，我们俩就算是打，也肯定只是纯切磋，放心吧！”拉住女孩儿的手，萧晋又问：“接下来想玩什么？”
“摩天轮啊！你答应我要坐十圈的。”说着，女孩儿又挥舞了一下小拳头，恨恨地接着道：“上次被故障打断了，这一次，我要在最顶端许十个愿望。”
“真坐啊？那玩意儿不是坏……”
话没说完，因为萧晋发现刚出过事故才几天的摩天轮，居然已经开始运转，而且上面还有人。
你妹的，那些人是从不看新闻？还是不怕死啊？
“那什么，瑶瑶，摩天轮多得是，不一定非得坐这一个吧？！”
“我就要坐这一个！”董初瑶不依的撒起了娇，“上次你在这个上面把我欺负哭了，我要你今天跟我说一百句好听的补偿。”
萧晋脸一白，扭头就对房代雪深情道：“这位姑娘，请问你有男朋友吗？如果没有的话，赏脸一起吃顿晚餐，好不好？”
“啊？”房代雪被他突如其来的发神经给整懵了，小脸红红的就往李战的身边挪。
“臭狗蛋！你活腻歪了是不是？”董初瑶一脚踹在他的屁股上，然后又揪住他的耳朵，一边往摩天轮那边走，一边愤愤说道：“一百句好听的，少半句你今天就甭想下来！”
萧晋疼得滋儿哇乱叫，引得周围游人纷纷侧目，房代雪抬头瞅瞅李战，轻声说：“他们的感情真好，好羡慕。”
李战的眼角又狠狠的抽了一下，不知道心是不是在滴血。
神经粗大、或者为了浪漫不要命的人毕竟还是少数，来到摩天轮下，萧晋才发现，二十多个座舱中，其实只有三四个里面有人，说不定都是些外地来的粗心游客，根本就不知道这里刚刚出过事故。
情话对于萧晋这种花花公子来说，属于最最基础的技能，别说他是真的喜欢董初瑶，就是面对一个只对身体感兴趣的姑娘，他也能眼睛不眨的胡诌出一百句来。
所以，在坐进座舱之后，他并没有立刻就绞尽脑汁的哄董初瑶高兴，而是低头拿着手机噼里啪啦的一顿打字。
董初瑶小嘴撅得高高的，却没有阻止他，直到他打完字把手机收起来，才幽怨道：“果然别人都说女孩子主动，男人就不会珍惜了。”
“又瞎琢磨什么呢？”萧晋笑着将女孩儿揽到怀里，说，“我都恨不得天天把你揣到兜里，走哪儿都带着。”
董初瑶嘴角微微翘了一下，赶紧又忍住，说：“那你刚才在干什么？上来一句话都不说，先跟别人聊天，我就那么让你无所谓啊？！”
“傻丫头，你知道我在跟谁聊天吗？”
“谁？”
萧晋指了指斜下方相邻座舱里的房代雪，隐去跟李战打赌的事情，说：“你们坐过山车的时候，我说动了李战不再故意拒绝她，所以得抓紧时间把这个好消息通知她，让她把握好机会嘛！”
董初瑶闻言，表情就变的怪异起来，说：“你对战哥哥的感情生活也太上心了吧？！我怎么总觉得这里面还有别的猫腻呢？”
萧晋咧咧嘴，刚要把这事儿忽悠过去，手机忽然响了起来，拿出一看，来电显示是贾雨娇。
“萧弟弟，有时间就过来一趟吧！有人找到姐姐，想让我当个中间人，帮你们从中调和一下呢！”        




（第338章这里面有猫腻）

      

        
        一听见“从中调和”这四个字，萧晋的脑海中就出现了一个人，但同时他的有点意外，没想到那家伙竟然这么快就承受不住了，而且还知道去找贾雨娇，胆量和智商完全不成比例，也是够奇葩的了。
“什么时间？”
“你现在哪儿？”
“就在龙朔。”
“那就现在过来吧，凌光酒店，这会儿他人就在我这里呢！”
萧晋看了小脸已经有要垮下去趋势的董初瑶一眼，就对话筒说：“让他等着，小爷儿这会儿没时间。”
“你都从警局出来了，还有什么可忙的？”贾雨娇问。
“忙着追女孩子啊！”轻抚着董初瑶又开心起来的小圆脸，萧晋笑着说，“已经跟一位漂亮姑娘说好了，用一百句情话换亲亲，我这才刚说了一句，哪能半途而废嘛！”
电话那边贾雨娇安静了片刻，口气就变得语重心长起来：“萧弟弟，你是聪明人，应该明白‘借势不能长久’的道理，现在的你看似强势，实则不过是空中楼阁，风大一点，说不定立刻就会倒。
在真正的强大起来之前，你最应该做的是低调和谦抑，得饶人处且饶人，尽可能的少树敌才是正道。”
萧晋闻言嘴角冷冷一翘，说：“雨娇姐，你知道我最喜欢你哪一点吗？”
“哪一点？”
“跟我说话很少一本正经。”
贾雨娇再次沉默。
萧晋接着道：“江湖大姐头要么冷酷，要么风骚，黑寡妇突然变成了知心大姐，会让人很失望的。”
说完，他就把电话给挂断了。旁边的董初瑶见他脸色不太好，就弱弱的说：“狗蛋哥，如果你有正事的话，去做就好了，我没关系的。”
“傻丫头，这世界上哪有比哄你开心还‘正’的正事？”低头在女孩儿额头上轻轻一吻，他说，“不是因为你，是我的大男子主义情结太重了，总是看不惯女人太有野心的样子。”
“野心？”董初瑶心里一咯噔，忐忑的问，“哪、哪方面的野心？”
“当然是财富和地位方面的啊！这世界上追求这两种东西的男人已经够多了，女人再搀合进来，简直就是暴殄天物。”
董初瑶松了口气，就噘嘴道：“你这何止是大男子主义？要我看，都可以说是性别歧视了。凭什么女人就不能像男人那样争权夺利啊？难道我们就只能给你们男人当生育机器么？”
萧晋笑笑，说：“没说不可以，我同样也支持女人去勇敢的追求自我价值，但支持不代表我就得去喜欢，就像我支持同性恋婚姻合法，却不会去当同性恋一样，这二者之间完全不冲突呀！再说了，有一点你必须承认，那就是太过功利的女人，肯定没有恬淡的女人可爱。”
董初瑶张了张嘴，却发现他说的很有道理，不由娇俏的白他一眼：“你就是一张嘴巴厉害，总有说不完的道理。”
“我的三寸不烂之舌也很厉害，你要不要尝尝？”
说着，萧晋低头就要往董初瑶的嘴上凑，被女孩儿娇笑着一把推开。
“大坏蛋，还有九十九句呢，不说完别想碰我！”
另一边，凌光国际酒店十八楼的办公室里，贾雨娇拿着手机，耳朵听着里面传出的忙音，心里有些生气、有些后悔、还有那么一点点的酸涩和甜蜜，很复杂，很不舒服。
身为龙朔江湖如今最大的大佬，她自然是知道萧晋被耗子给告了的事情的，而且她也知道耗子的幕后指使是邓睿明，正是因为这一点，她在犹豫权衡了良久之后，选择了沉默。
混黑起家的人，在官府的面前处于绝对的劣势地位，无论多么猖狂的黑道老大，都不敢轻易的去得罪官府的人，一心想要洗白的贾雨娇自然更不会例外。
从感情上来讲，她真的很想帮助萧晋，如果邓睿明的老爹不是市长，而是级别低一点的什么局长处长，她绝对会二话不说，该花钱花钱，该找人找人，总是要将那件事给平息下去的。
然而，现实没有如果，邓兴安拥有一句话就让她万劫不复的权力，她不敢冒这个险，又觉得自己的面子可能根本不足以让邓睿明放在眼里，所以就什么都没做。
她知道萧晋能理解自己的苦衷，也知道他肯定会对自己产生不满，但她以为，那个总是没心没肺的家伙肯定不会太过在意，见了面，让他吃点豆腐，嘻嘻哈哈的开几句玩笑，事情也就过去了。
可是，萧晋刚刚在电话里说的最后一句话，却完全出乎了她的意料。
他不是在不满，而是在生气。他，伤心了。
这是贾雨娇始料未及的。是个人就知道，谁都不会因为无关紧要的人或事而伤心，只有真正的在乎了，心上的防护才会消失，才能被伤到。
她从来都没想过，自己对于萧晋来说，竟然已经是值得在乎的人了。
这一刻，她忽然很讨厌自己，讨厌自己所拥有和追求的一切，连富丽堂皇的办公室、和窗外以往最喜欢的江景也变得索然无味起来。
到底，萧晋也没说足一百句情话，不是因为他词穷，而是因为董初瑶听不下去了。
跟吃饭一样，不管多好吃的东西，一次性吃太多，肠胃都会受不了。情话听上一句两句、七句八句，能让人心醉神迷；超过十句，热恋中的人也都能接受，可一旦数量上升到二十、或者三十以上，心醉就会变成恶心。
董初瑶坚持到第三十三句就不行了，用手死死的堵住了萧晋已经说了一半的第三十四句，像是只剩下半条命一般的虚弱道：“狗蛋哥，打住吧！等我哪天不喜欢你了，想跟你分手的时候，你再接着往下说。”
萧晋哈哈一笑，将她抱到自己腿上，手指点点她挺翘的鼻尖，逗她道：“那可不行，你之前讲过了，一百句不说完不能碰你！乖，为了我和我兄弟的性福，你就再坚持一下，我说快点，很……”
为了自己的耳朵和心脏着想，除了主动献出香吻，董初瑶还有别的办法吗？        




（第339章在乎才伤心）

      

        
        很可惜，董初瑶不知道男人最拿手的就是得寸进尺。
在他们的眼里，主动献吻，就等于主动献出了欧派；隔着衣服不阻拦，那就说明伸进去也可以；如果伸进去都畅通无阻的话，那胖次和某重点部位就要遭殃了。
得亏这是在摩天轮上，透明的座舱和距离并没有多远的李战让萧晋不敢太放肆，要不然，可怜的董二小姐今天一定会经历一次“我就在外面蹭蹭不会进去”的世纪谎言。
十圈的摩天轮下来，董初瑶的衣衫是完整的，但一张小脸却红的像熟透了的苹果，双腿也犹如喝醉了一般站立不稳，看似是依偎在萧晋的怀里，其实差不多几乎是被他半抱着从座舱出来的。
等稍稍缓过劲来，女孩儿推开他就跑向了卫生间，晚了两分钟下来的李战见状，顿时就紧张起来，厉声问他道：“瑶瑶她怎么了？”
萧晋双手插兜，嘴角带着欠揍的坏笑：“人有三急，这十圈下来两个多小时，她会这么匆忙，有什么好奇怪的？”
李战愣了愣，就傻不拉几的转头看向了身旁的房代雪，把个小姑娘看的一脸尴尬，说声“失陪”，就低着头也小跑向了卫生间。
萧晋以手扶额，一脸恨铁不成钢的说：“我现在算是彻底明白为啥你对瑶瑶那么好，可她却只拿你当哥哥了。”
李战不明所以：“为什么？”
“你刚才看人家代雪是啥意思？那不分明就是在问‘你怎么不憋得慌？为什么不去撒尿’吗？人家一个还不到二十岁的小姑娘，被你用这种重口味变态的眼神看着，也就是因为她喜欢你，要不然，换个脾气稍微爆点的，都敢拿大耳瓜子抽你！”
李战呆住，低头沉默不语。
他这样的表现，让萧晋十分的满意。因为，李战就没有“尴尬”这种情绪，怎么可能会因为一个毫不相干的人而沉默自省？如果他真的对房代雪一丁点意思都没有的话，此时就该云淡风轻才对。
可见，李战并不是一根真正的木头，房代雪的活泼和勇敢，还是在两个多小时的独处中给他留下了不错的印象分。
董初瑶是个很懂事的姑娘，萧晋放下正事陪着她坐了两个多小时的摩天轮，她自然不会再任性的拉着他陪自己，一从卫生间出来，就假装恼羞成怒，半是生气半是撒娇的让他滚蛋。
萧晋当然知道女孩儿是不想耽搁他，心里感动，就让她在原地等着，然后转身快速的跑进不远处的一家便利店，几分钟后又跑回来，将一个粉色四方形的东西偷偷的塞到了女孩儿的包包里。
董初瑶探头往包里一瞅，赫然发现那竟然是一包卫生护垫，不由莫名其妙的问：“你给我这个干嘛？”
萧晋看看旁边的李战和房代雪，就将董初瑶拉到一边，坏笑着说：“湿内内穿着不舒服，你先拿这个对付一下，下次出来的时候，记得带条换洗的就行了。”
董初瑶的小脸顿时又成了能砸死牛顿的熟苹果，对着眼前这个大坏蛋就是一阵拳打脚踢，下手之狠，连李战都看的瞪圆了眼。
直到把萧晋打跑了，女孩儿才甜蜜一笑，转身对李战和房代雪羞涩的说：“你们再等我一会儿，我、我还要去一下卫生间。”
李战和房代雪互视一眼，都一脸懵逼。
开车来到凌光国际酒店，萧晋没有直接上去，而是下车走到车前，点燃了一支烟。
抽到最后一口的时候，一辆国产越野车就驶进停车场，缓缓的停在了他的旁边。
瞅瞅车保险杠上的一个小凹坑，萧晋就撇着嘴说：“虽然我不歧视国产车，可讲道理，我给你的钱不算少吧？！你就算再想支持国货，别的牌子也不少呀，干嘛非要买一辆十万块的保时捷？知不知道上次我开的时候，害臊的都不好意思跟人打招呼啊？”
贺兰鲛看看自己那辆长得跟保时捷某SUV一模一样车标却完全不同的车，生硬道：“我对车没概念，当时随便找了家店，店员推荐的就是这辆。”
萧晋头疼的捏捏鼻梁，转身就走：“回头去找耗子，告诉他你需要一辆百万以下性能好、操控好、跑得快的三厢车，让他带你去买，这一辆就淘汰给胖子吧！”
“我觉得这一辆就不错。”贺兰鲛说。
萧晋猛然停住脚步，转过身，眼睛直勾勾的看着他，似笑非笑道：“呦呵！才一天没见，这就学会反驳主子了，怎么？不想给我当狗了吗？”
贺兰鲛的身体紧绷了一下，然后生硬的说：“这世界上大部分的狗都不是绝对听话的。”
萧晋一滞，随即便哭笑不得的摇了摇头，继续向电梯走去。“没有幽默细菌，就不要随便学别人讲笑话，冷笑话如果不好笑，会把人给冷死的。”
贺兰鲛沉默以对。
知道这个家伙的心结还没有放下，萧晋叹息一声，又语气放缓道：“让你换车，不是为了让你享受。你是专门替我咬人的，以后要办的脏事儿会越来越多，遇到的危险也会越来越多。
虽然好车在平日里只能装装逼，但在关键的时候，一分钱一分货，起码，开好车逃起命来，脱困的几率也会更大一些，明白吗？”
贺兰鲛安静片刻，点了下头：“明白了。”
“嗯。”走进停车场的电梯，萧晋摁下十八楼的按键，又问：“陈康安那边都有什么损失？”
“五个保镖、一个司机、一个保姆，现在全都在医院里，另外还有两辆车报废，一套房子需要重新装修。”贺兰鲛面无表情的说。
萧晋眉毛一挑，笑道：“怪不得那家伙会这么快就撑不住了，十几个小时内被刺杀那么多次，要换了我，估计也会发疯。”
贺兰鲛没有当捧哏取悦萧晋的义务，所以闭嘴又不吭声了。
很快，十八楼到了，电梯门打开，因为这次没有提前通知贾雨娇的缘故，所以外面没人等候，这让萧晋还有点小小的不习惯。        




（第340章十万块的保时捷）

      

        
        不过，电梯外没人，贾雨娇办公室附近的楼道里却站了几个汉子，光从长相来看，没一个像是好鸟。
其中几个萧晋见过，是石三的手下，剩下的两个面生，一个脑袋上缠着纱布，另一个脸上也有些青肿，不用问，应该就是陈康安带来的人了。
“这么快就有俩人出院，鲛，你下手还是有点轻啊！”萧晋淡淡的说。
贺兰鲛酷酷的回应道：“不杀人，我不习惯。”
石三的手下都认识萧晋，一看见他，立刻就有一个人跑进办公室汇报去了，其余的则齐齐鞠躬，喊了声：“萧先生。”
萧晋脚步不停，淡淡点了一下头，就径直走进了已经被舒兰打开的办公室大门。
“萧先生。”舒兰依然还是那副不敢见他的模样，低着头，声音不比蚊子大多少。
萧晋今天懒得吓唬她，走进办公室一瞅，就见里面只坐了两个人，一个是贾雨娇，另外一个自然就是陈康安。
张开手臂，咧开大嘴，他扑向了依然妖媚的黑寡妇。“亲爱的雨娇姐，好几天没见，小弟可想死你了，快让我抱抱，看你是瘦了还是胖了。”
看上去似乎和以前没什么两样，但贾雨娇知道这家伙很擅长演戏，眼珠子滴溜溜一转，一条修长的丝袜美腿就抬了起来，高跟鞋抵住他的胸口，用酸溜溜的口气说：“去去去！想抱老娘，先去里面把身上其他女人的味道洗干净再说。”
不客气的抱住那条美腿，萧晋顺势就在贾雨娇的身旁坐下，凑过去嘻嘻笑道：“我身上只有男人味儿，不信姐姐你闻闻。”
“老实坐着！”贾雨娇把这蹬鼻子就上脸的家伙的脑袋从胸前推开，哭笑不得道，“别闹了，让陈先生看了笑话。”
“陈先生？”萧晋的表情瞬间冰冷，淡淡的问：“哪位陈先生？”
贾雨娇被他看的脊背一寒，强行挤出一个笑容，伸手示意道：“当然是……是这位陈康安，陈先生了。”
此时，陈康安早已被萧晋的无视给气的火冒三丈，但因为对死亡的恐惧，他根本做不到拂袖离去。
在短短十几个小时内，他与死神擦肩而过了九次，每一次都是只差毫厘。
如果萧晋明刀明枪的跟他干，他自然是不怕的，可萧晋显然不是什么正人君子，更不在乎什么游戏规则，丫就是一亡命徒：你不臣服于我，我就弄死你！
俗话说，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？纵然陈康安家再有钱，安保措施做得再好，也不可能任由萧晋派人无休止的刺杀下去。
现在，摆在他面前的只有两条路：要么也找人把萧晋给干掉，一劳永逸；要么，就好好谈判，找出双方共同的诉求，化干戈为玉帛。
陈康安家里有钱，人也聪明，早就明白“千金之子坐不垂堂”的道理，杀人简单，后续所带来的麻烦却是无穷无尽，他自然不肯冒险将自己未来的大好前程赌在这种事情上面。
穿鞋的如果没有脱掉鞋子的勇气，就永远都不可能斗得过光脚的，所以，在萧晋面前，陈康安除了忍，根本就没有第二条路可走。
站起身，他伸出手，满面笑容的说：“萧先生您好！一直都没有对您的救命之恩表示感谢，康安深感惭愧！”
“哦！”萧晋一脸恍然大悟的说，“我想起来了，我救过你和邓睿明的命！不过，现在看来，这件事实在是我人生中的一大蠢事啊！”
陈康安表情一僵，随即就半尴不尬的收回手，坐回去诚恳地说：“这次的事情，是我的不对，萧先生心有怒火也是应该，好在吉人自有天相，萧先生安然无恙，我也能有机会向您表示感谢和歉意，实在是万幸之至。”
“感谢和歉意？”萧晋用小拇指掏着耳朵，表情恶劣道，“就只是口头说说吗？”
陈康安闻言一怔，紧接着心中便是一喜。萧晋肯开口要东西，就代表事情不大，无非就是钱财而已，他老陈家还真不缺这个。
“救命之恩可是大恩，怎么可能只是口头表示呢？”他呵呵一笑，就从怀里掏出一张支票，放在面前的茶几上，双手推到萧晋面前，说：“一点谢礼，不成敬意，还请萧先生笑纳。”
萧晋慢条斯理的摸出烟盒，抽出一根烟，点燃，这才拿起那张支票，瞅瞅上面的数字，便笑了起来：“五十万，陈先生出手倒是大方。”
“哪里哪里，区区一点钱财，不能报答萧先生恩情万分之……”
陈康安谦虚不下去了，因为萧晋打着火机，点燃了那张支票。
这种时候，身为调和人的贾雨娇就不能不说话了。
“萧弟弟，陈先生家里是做生意的，你也是生意人，应该知道商人和官员之间是一种什么样的关系，那个邓睿明是邓市长的儿子，陈先生为他出主意，也是被迫无奈。
现在，他知道自己错了，也过来诚心诚意的向你道歉了，你就看在我的面子上，把这事儿揭过去吧，好么？”
萧晋转头看着她，一脸无奈地说：“好姐姐，你的面子我怎么可能会不给？只是陈先生这歉确实是道了，可你说的‘诚心诚意’，我怎么就没感觉出来呢？”
这话的意思就差直接说嫌钱少了，陈康啊当然听得出来，赶紧给贾雨娇使了个眼神。
贾雨娇见状，就替他问道：“那你说个数，怎样才算诚心诚意？”
萧晋不答，而是叼着烟问站在身后的贺兰鲛道：“从昨晚到现在，咱们总共花了多少钱，统计出来了吗？”
“不算人工的话，约莫四十五万左右。”贺兰鲛回答说。
“听见了吗？”萧晋毫无情绪的看着贾雨娇，说，“小爷儿只是为了吓唬吓唬他，就肯花四十五万，他被救了一条命，却只拿出五十万来，恶心谁呢？拿小爷儿当要饭的打发呐？
雨娇姐，这样都能被你形容成诚心诚意，那我以前为你做的事情，是不是早就足以让你以身相许了？”        




（第341章那小爷儿当要饭的？）

      

        
        贾雨娇不是那种什么事儿都憋在心里、只会幽幽怨怨的小女人，见萧晋跟自己说话阴阳怪气的，登时就怒了，一把揪住他的耳朵，对陈康安说声“失陪一下”，就拽着滋儿哇乱叫的萧晋推开书柜暗门去了里屋。
陈康安看的目瞪口呆，心中迅速得出一个结论：萧晋与贾雨娇之间关系的亲密程度，超乎想象。
董初瑶也就罢了，毕竟年轻，有救命之恩的加持在，喜欢上萧晋还算合理，可贾雨娇就不应该了呀！传说中淫荡实则守身如玉的黑寡妇，怎么可能会轻易的栽在一个二十出头的小伙子手里？
那个姓萧的到底是何方神圣？作为一个外来者，他凭什么能在如此短的时间之内就混的风生水起？
一个又一个的问题从脑海里跳出来，陈康安百思不得其解，目光一瞥，看见像根木桩子一样站在对面沙发后的贺兰鲛，就眯了眯眼，和声开口问道：“这位先生怎么称呼？”
贺兰鲛转眼看向他，回答：“贺兰鲛。”
鲛的目光很冷，但不是冷酷的冷，而是毫无人气儿的那种冷，被他看着，陈康安就觉得像是正在被一个死人盯着似的，头皮一阵发麻。
“贺兰鲛？”陈康安强自保持着镇定说，“虽然不知道是什么意思，但听上去很有气势。”
贺兰鲛不会谦虚，更不会道谢，所以陈康安的客套话没有得到一丁点的反馈。
他仔细观察了一下贺兰鲛的表情，觉得他不像是会跟人闲聊的那种人，稍一迟疑，就直接问道：“我身边的那些事情，都是你做的？”
贺兰鲛点头：“是我。”
“很精彩！”陈康安由衷的夸赞道，“每一次都刚好发生在我的身边，既给予我心理上最大的冲击，又让我安然无恙，无论执行力还是身手，都堪称精妙，如果我没想错的话，这应该比直接杀了我要难上许多。”
贺兰鲛一点都不客气：“是的。”
陈康安脸皮抽搐了一下，赶紧呵呵笑了笑，说：“这倒也是一次令人难忘的经历。诶对了，上次我在山里见到萧先生的时候，他还是一个人，贺兰先生为他工作多久了？”
贺兰鲛想了想，回答道：“不到半个月。”
陈康安眼睛一亮，当机立断道：“那不知道贺兰先生介不介意透露一下您的薪资酬劳呢？”
贺兰鲛很认真的思考了一下，说：“具体的我不知道，但老板目前交给我随意支配的钱有五十万。”
陈康安闻言的第一反应是吃惊，接着心下就有些了然：怪不得我拿五十万出来，萧晋会生那么大的气，感情他的手下就是这种价码，换了我我也会不爽。不过，他出手如此大气，是本性就视钱财如粪土？还是家世背景深厚到不可估量呢？
“贺兰先生称呼萧先生为老板，是因为萧先生是生意人？不知他的产业是什么？”
“我也不知道，”贺兰鲛依然面无表情的说，“我叫他老板，是因为他不让我叫主人。”
陈康安心里一咯噔，就感觉后背有冷汗渗了出来。
他家里资产几十亿，虽然在真正有钱人的圈子里属于中下等阶层，但也算豪富了，可即便是这样，他陈家也没资格拥有一个甘愿为奴的下人。
在这个世界上，金钱几乎可以买到任何东西，包括亲情、爱情和友情在内，唯一无法买到的，就是心甘情愿。
女人为了爱情，或许会甘愿成为一个男人的奴隶，但男人与男人之间的臣服和统治，却需要极大的人格魅力，以及无法言说的气质底蕴，而后者，则只能来自家族的教育。
贺兰鲛的身手具体如何，陈康安不知道，但他通过昨晚到今天中午那十几个小时的亲身经历，也能猜出一个模糊的大概。
萧晋何德何能，可以得到这样一位高手的跟随和效忠？
救命恩人都能说害就害，足以说明陈康安天性凉薄，根本就不懂什么叫“滴水之恩涌泉相报”，所以，他只能一厢情愿的想到一种答案，就是萧晋来自一个至少富贵过了三代、已经形成了一定底蕴的豪门大家。
在他看来，只有这种身份地位的人，才有资格驱使精英高手如同走狗一般。
这么一想，邓睿明跟萧晋比起来，简直连个屁都不算啊！
陈康安下意识的望向办公桌后的大书柜，平日里沉稳睿智的眼睛里光芒闪烁，似乎正在权衡着什么。
“臭小子，你到底想要怎样？”
一进屋，贾雨娇就咆哮起来，让萧晋很有种恶人先告状的感觉，转过身刚要再讽刺几句，却愣住了，因为他发现，女人的眼眶有点泛红。
“我知道这次的事情我做的很不地道，很对不起你！”贾雨娇愤怒中带着委屈的说，“你心里有气，想找我撒，那就尽管来撒，我贾雨娇虽然是个女人，但也知道挨打要立正的道理！可你什么意思？阴阳怪气，指桑骂槐，像个娘们儿似的，你还是个男人吗？”
萧晋被骂的有点懵，好半天才缓过劲儿来，苦笑着摇摇头，说：“雨娇姐，知道自己对不起人还这么理直气壮的，你是我长这么大见着的头一个。”
“老娘就是这样！”贾雨娇霸气道，“我做错了事情，你要罚就罚，但老娘绝不会认！”
萧晋嘴角邪邪一翘，问：“怎么罚你都可以么？”
贾雨娇一看他那坏坏的表情，就知道他肯定没想好事儿，有心拒绝，可不知怎的，张开口却说：“当然你不能太过分，毕竟老娘又没害你，只是没帮你而已。”
“放心，我有分寸。”
说着，萧晋摩挲着下巴上的胡茬，眼珠子像扫描仪似的，从头到脚，又从脚到头的仔细看了贾雨娇一遍，然后问：“你今天穿的是丝袜？还是裤袜？”
贾雨娇被他看得心虚，下意识的后退一步，戒备道：“是丝袜，你、你想干嘛？”
“既然是丝袜，那就好办了。”萧晋打了个响指，转身在沙发上坐下，翘起二郎腿，笑望着贾雨娇道：“我对你的惩罚就是：站在我的面前，当着我的面，把你身上现在穿着的胖次给我。”        




（第342章一厢情愿）

      

        
        “什么？”贾雨娇的俏脸瞬间就沉了下来，细长的媚眼中有危险的光芒闪烁，“萧弟弟，你想看姐的身子？”
“我确实很想看，不过，”萧晋点点头，又一脸无奈的说，“估计你肯定不让，所以我就只能退而求其次，要一条原味胖次聊以慰藉了。”
贾雨娇秀眉一挑，低头看看自己的贴身一步裙，然后就明白了萧晋的真正意图。
他不是要看她的下身，也不是为了索要她的内衣，在他刚刚的要求中，重点其实是“站在我的面前，当着我的面”这两个条件。
站在一个男人面前，在不泄露春光的情况下脱掉自己的胖次，这个过程的意义绝对大于结果，就像是在客人面前跳脱衣舞一样。
说白了，这确实是一个惩罚，一种近乎于羞辱的惩罚。
想明白之后，贾雨娇的第一反应就是勃然大怒，可是怒火刚刚从心头涌出，她却又犹豫了。
如果只是放下一次面子就能换来彼此的和好如初，似乎并没有什么不能接受的，反正他又什么都看不见，无非就是在精神层面让他爽一把而已，自己又不会有什么损失。
而这个王八蛋看似多情，实则心肠硬的令人发指，要是自己真的严词拒绝，彼此之间会不会就此分道扬镳？这真的很像他能做出的事情，就像……就像当年那个说走就走的男人一模一样。
咬了咬牙，贾雨娇深吸口气，然后又缓缓吐出，纤腰弯下，双手也捏住了一步裙的下摆。
说实话，萧晋之所以会提出一个带有羞辱性质的要求，就是想看看贾雨娇的反应，并没有真指望她会照做，毕竟，这种事情，除非是恋人、或者出来卖的，稍微有点心气儿的女人都不会同意，像贾雨娇这样比男人还要强势骄傲的，就更不可能了。
所以，当看见贾雨娇的双手捏住一步裙下摆开始一点点的往上提的时候，他就有点傻眼，以至于都忘记了去欣赏那双超模级的长腿慢慢显露真容的美景，只是呆呆的看着贾雨娇脸上那似羞还怨的表情，满眼都是不可思议。
真正的美腿是一定得有些肉的，太瘦了会像圆规，太结实又没了柔弱感，只有恰到好处的一点肥肉，才能显得圆润性感。
贾雨娇就拥有一双完美的腿，笔直、修长、白皙，没有一丁点的瑕疵，特别是丝袜口勒出来的那圈印痕，更是在视觉上就能给人以柔软的触感，除了“极品”二字，没有别的词语可以形容。
向上提裙摆的动作已经停下，贾雨娇的双手也从下面伸进了裙子里面，可想而知，下一步，一条带着余温的胖次就会穿过两条美腿，被交到萧晋的手上。
可萧晋却在这时开了口：“雨娇姐。”
贾雨娇的动作停住，羞涩的脸上多了不解。
萧晋叹口气，在她面前蹲下，将她的双手拉出来，然后把裙摆扯回原位，并抚平上面的褶皱，这才站起身，微笑着柔声说：“为了避免待会儿被你装麻袋沉江，玩笑到此结束。”
贾雨娇茫然的眨了眨小扇子般的长睫毛，“玩、玩笑？”
“是啊！虽然姐姐你的袖手旁观让我很难过，但我确实没有一点怪你的意思。”萧晋说，“因为，就算是你想帮我，我也会阻止你的。”
“那你那些阴阳怪气的话又是什么意思？”
“我说了我很难过呀！”萧晋挠挠头，说，“毕竟，就算我知道你有你的考虑和苦衷，可你却连电话都不打一个，是不是也太过分了点？”
“所以，你就想出了让我当着你的面脱内裤的方式来羞辱我？”
说话的时候，贾雨娇低下了头，萧晋看不见她的表情，也听不出她的口气有什么不对，心里就有些打怯，往后蹦出老远，才干笑道：“那啥，雨娇姐，我这不也没让你真脱嘛！就是跟你开个玩笑，吓唬吓唬你而已，你可不能生气哈！”
贾雨娇沉默了片刻，忽然转身就面无表情的走向了卫生间。
萧晋心里更害怕了，忍不住跟上前去：“雨娇姐，你要干……”
“站着别动！”贾雨娇回头指着他的鼻子，瞪眼道，“乖乖在这儿等着，要是敢乱动，姐马上就会让人去准备麻袋。”
萧晋立马规规矩矩的立正，连眼睛都不眨了。
贾雨娇嘴角微微一翘，进了卫生间，还锁上了门。
萧晋心里就忍不住犯起了嘀咕：“她去卫生间干嘛？上厕所？那没必要搞得这么严肃啊！总不可能是刚才当着小爷儿的面掀了下裙子就湿了吧？！这又不是拍岛国艺术电影，黑寡妇要是这么容易就能发青，也不可能被称为黑寡妇了。
那她到底是去干什么了呢？难道是有什么重要的东西放在卫生间里？”
想到这里，他忽然想起了上次在这个房间为贾雨娇祛毒时、发现的那两把瓦尔特PPK来。
卧槽！那娘们儿不会在卫生间里也藏了什么劲爆的武器吧？！要不要那么夸张？只是开个玩笑而已，至于请老子吃花生米么？
就在这时，卫生间的门被打开了，萧晋想都不想，转身就跑。
“你给我站住！”
身后传来一声娇喝，萧晋就不敢动了，高高举起双手，苦着脸说：“雨娇姐，你要是实在不喜欢我开玩笑，那我以后不跟你开了还不行么？
咱俩自认识以来，小弟虽然经常惹你生气，可不也做过很多让你开心的事情嘛！我的好姐姐，看在你还欠我四个香吻的份儿上，就饶了我这次呗！”
“你在哪儿瞎说什么呢？转过身来！”
咦？这声音听着像是在笑耶！她还没变态到拿枪指着人也能笑的这么开心吧？！
这么想着，萧晋一点一点的转过身，就见贾雨娇亭亭的站在那里，妩媚的脸上微微泛着红晕，媚眼中波光粼粼，怎么看都不像是要拿枪杀人的样子。
只是她的双手背在身后，看不见是否拿了什么东西，萧晋也不敢掉以轻心，嘿嘿干笑一声，讨好道：“姐，你是去里面补妆了吗？怎么突然间变得好看了许多，眼睛都快要被你亮瞎了。”
“少给老娘灌迷魂汤，老娘长什么样，老娘自己清楚的很！”贾雨娇撇撇嘴，随手就抛给他一小团黑色的物体，说，“拿回去洗了，纯手洗，要用好的洗衣液，不准用柔顺剂，回头把洗的过程拍下来。”
萧晋莫名的接住那团东西，展开一看，眼珠子就差点儿掉出来――那赫然是一条还带着余温的黑色蕾丝胖次。        




（第343章羞耻的惩罚）

      

        
        “死小子，你要是敢闻，老娘就阉了你！”
胖次刚扔过去，贾雨娇就后悔了，因为萧晋那货在看清是什么之后的第一个动作竟然就是把脸往上面凑。
“不好意思，习惯了。”厚着脸皮笑笑，萧晋就仔细的将胖次叠好，还特意掏出手帕将它包在里面，这才揣进怀里，最后还在外面拍了拍，像是在对待什么珍宝一样。
“德性！”贾雨娇一阵苦笑不得，瞪他一眼，红着脸说：“我可警告你，你要是敢拿它做……做什么奇怪的事情，我是不会放过你的！”
萧晋白眼一翻，“我做了你也不知道啊！”
“你……”贾雨娇羞急，上前来掐住他腰上的一块软肉，咬牙道，“还给我，老娘不想给你了。”
“为什么？”萧晋嘿嘿笑着握住她的手，问，“明明我惹了你生气，为什么还要奖励我？”
贾雨娇甩开他，坐到沙发上，点燃一支烟，说：“老娘为人虽然自私了点，但丁是丁，卯是卯，一码归一码，这次确实是我对不起你，你不怪我是你的事，我却必须付出我该付的代价来。”
萧晋坐到她的对面，眼珠子一边往人家腿间瞄，一边问道：“可你还让我帮你洗，这也算是代价？”
“那是对你胆敢羞辱我的惩罚！”贾雨娇不忿道，“臭小子，放眼整个龙朔，能弄死我贾雨娇的人很多，但是敢这么对我的，你还是头一个，要不是你有张能逗人开心的小嘴儿，老娘早就把你丢江里喂鱼了！”
萧晋嘻嘻一笑，腆着脸说：“我的嘴不但能逗人开心，还能让人开心，姐你要不要试试？”
贾雨娇是混黑的，如何会听不出他话里的意思，随手将打火机砸他脑袋上，笑骂道：“瞧你那点儿出息，一天到晚的就知道占女人便宜，老实坐好，我已经换了新的内裤，你就是趴我腿中间来也看不见的。”
“啊？”萧晋郁闷的坐直身体，撇嘴道，“脱都脱了，还又穿上新的，一点诚意都没有。”
贾雨娇无语的摇摇头，然后正色道：“听说你这次是直接找到告你的耗子，让他在市局翻供，来了个釜底抽薪，手段倒是蛮高明，不过，我更好奇的是，你的手下居然能在那么短的时间内找到耗子的软肋然后加以利用。
臭小子，你可别告诉我，你在街面上还养了一群消息灵通的小耗子。”
“我才来这儿多久，哪有时间去养什么人啊？”萧晋也点燃根烟，说，“事情是辛冰帮我查的。”
贾雨娇双目一寒：“那个女人竟然还保存着实力！”
“拜托！大姐，我刚才都被你吓的快跑路了，你就别再扮弱势了好不好？”萧晋翻个白眼，说，“我就不信你不知道她手底下还有人。”
被当面直接揭穿，贾雨娇脸上有点挂不住，恼羞成怒的又将烟盒砸过去，撇嘴道：“臭小子，一提到她你就不给老娘留面子，我看你才是被她给灌了迷魂汤。”
萧晋笑笑，说：“我就算是被灌了迷魂汤，也肯定是姐姐你灌的，明明她才是我的人，我却什么事儿都向着你，得亏她还没爱上我，要不然，还不知道会怎么恨我呢！”
贾雨娇美目一闪，就用撒娇一般的语气说：“你要是真向着姐姐，就跟外面那个陈康安把事儿揭过去呗！”
萧晋眼睛眯了一下，问：“姐，你跟那小子是什么关系啊？因为那家伙的一个主意，你弟弟我被警察从千里之外给抓到这里来，现在老子只是吓唬了吓唬他，还啥事儿都没干呢，你就让我放过他？”
贾雨娇妩媚一笑，起身走过来挨着他坐下，轻声问：“怎么，吃醋了？”
萧晋也不否认，直接点头道：“吃了，丫最好跟你没什么亲密关系，否则，我保证他看不到明天的太阳。”
“你凭什么这么霸道啊？”贾雨娇故作不满道，“这认识了你，姐还不能有自己的私生活了么？”
“不能！”萧晋一点都不客气的摇头，“你是小爷儿预定下的，要么跟我，要么就孤寡终生，没有第三条路可走。”
贾雨娇闻言一怔，脑海里闪过一个男人的模糊面孔，问：“那要是哪一天姐姐真的喜欢上了别的男人呢？你也会杀了他吗？”
“不会。”萧晋摇头，可不等贾雨娇松口气，就听他接着说道：“我会竭尽全力让他不喜欢你，相信以姐姐你的骄傲，应该是不屑于纠缠一个不爱你的男人的。”
唉……，如果你能像萧晋一样无耻和霸道，那该有多好啊！
贾雨娇心中涌出一阵酸涩，眼睛开始湿润，连忙借着抽烟的动作转过头，用平静的声音道：“说正事儿，我跟陈康安的父亲陈正阳在生意上有些往来，他勉强算是我的子侄辈，你放过他，就当姐姐欠你一个人情，好不好？”
“子侄辈？那你之前干嘛叫他‘陈先生’啊？”萧晋问。
“还不是怕叫的太亲热惹你生气？”贾雨娇撇撇嘴，“也不知道一个大男人家家的为什么心眼儿那么小。”
萧晋讪讪一笑，说：“怪不得他会来找你做这个中间人，感情还有这层关系啊！好吧！看在姐姐你的面子上，事情可以翻篇儿，只要他把我这两天的损失补偿给我就行。”
“就知道萧弟弟你最疼姐姐了。”在萧晋脸上重重吧唧了一口，贾雨娇笑道，“刚才你的人说总共花了四十五万，我让他再给你开张五十万的支票，行不行？”
“不行！”萧晋毫不犹豫的摇头道，“姐姐你记错了，原话说的是‘不算人工四十五万’，我的人也是人，哪能让人家白干活呀！”
“臭小子，你是王八咬人，不松口了是不是？”贾雨娇白他一眼，也懒得再掰扯什么，直接问道：“你就说想要多少吧！”
“因为陈康安的一个主意，我的人就跑前跑后忙活了两天一夜，到现在都还没合眼呢！看在姐姐你的份儿上，咱就按照我手下武力值的市场行情来算，一天五十万，加起来一百五十万，再算上非人工成本五十万，总共两百万，不算欺负他吧？！”        




（第344章一点诚意都没有）

      

        
        “两百万？”贾雨娇声音提高了一个八度，“他还是个孩子啊！上哪儿给你弄两百万去？”
萧晋差点儿被一口烟呛着，吃惊的看着她，问：“姐，你在我的面前说这种话，良心就不会痛么？”
“我不是那个意思，”贾雨娇推了他一下，道，“我是说，他并不是陈正阳的独子，上面还有三个哥哥，因为学业还未完成，所以没有资格接触家里的生意。”
“老爹身家几十亿，他不可能连二百万都没有吧？！”
“要说他的个人资产，别说两百万，就是两千万都有，但那是他拿着家里给的零花钱做的一点投资，要他一下子拿出两百万现金来，根本不可能嘛！除非管他爸要。”
“诶？对了，那家伙那么怕死，显然不是什么有骨气的人，这都快被我给吓尿了，为什么没去找他爸，而是来找你呢？”
“我刚才说过了，他上面还有三个哥哥。”
萧晋的眼睛一下子就亮了起来：“哈！我最喜欢争夺家产、兄弟反目的TVB戏码了。”
“你又想打什么鬼主意？”贾雨娇斜着眼看他，“人家只是给市长家公子当了下狗头军师而已，不至于就要让人家家破人亡吧？！”
“不会不会，”萧晋一脸人畜无害的笑道，“最多人亡，家肯定破不完。”
贾雨娇满头黑线：“你到底想干嘛？”
“别那么紧张，”萧晋摆摆手，笑道，“只是听你提了一嘴而已，我就算是想干嘛，也得等把情况调查清楚了再说嘛！”
贾雨娇深深的看了他一会儿，撇嘴说：“我算是知道了，你小子就是个睚疵必报、心狠手辣的主儿。”
“那也是对外人啊！对姐姐你是肯定不会的。”
“去去去，离老娘远点儿！”推开萧晋又要凑过来的脑袋，贾雨娇很认真的说：“萧晋，你想对陈康安做什么，姐姐不管，但是你下手之前，必须通知我，明白吗？”
萧晋似笑非笑的望着她，问：“其实，姐姐你也喜欢看TVB，对不对？”
贾雨娇身体一僵，随即便叹息一声，伸出青葱手指点了点他的额头，说：“也不知道你这颗猴儿脑袋怎么就那么贼，什么都瞒不过你，怎么看出来的？”
“这不是明摆着的嘛！”萧晋道，“陈康安来找你而不是向家里求助，就说明他不想让他爹知道这件事，这么一来，你上赶着帮他非但不能在他爹那里落下人情，还得冒着跟我产生嫌隙的风险来求我，费力不讨好，图啥啊？
所以，唯一的解释就是：你这么做是为了让陈康安欠下你的人情，而这个人情能发挥最大效用的时候，自然是他继承了他爹所有遗产的时候。
我的好姐姐，陈家应该还没得罪过你吧？！要论起心狠手辣，小弟可是拍马难及哦！”
贾雨娇眼中光芒一闪，说：“陈家是省城的酒店业巨头，我想进军那里，必然要跟他们合作，在陈康安身上投资，不过是想在将来多获得一些利益罢了，对彼此来说，算是双赢，有什么不对的地方么？”
“拉倒吧！”萧晋伸手将她脸畔的一缕发丝别到耳后，说，“双赢什么的，那是雅洁那样的商人才会做的事情，而姐姐你是黑寡妇，讲究的是‘卧榻之侧岂容他人鼾睡’，你看上的根本就不是省城的市场，而是陈家的王爵酒店集团，对不对？”
贾雨娇转过脸来，怔怔的看着他的眼睛良久，忽然就伸手拧住了他的耳朵，冷笑着说：“雅洁？叫的倒是蛮亲热的嘛！”
“疼疼疼疼……好姐姐，你轻点儿！”萧晋苦着脸道，“她是个蕾丝边，你又不是不知道，我跟她能亲热到哪儿去？这不是不想当着你的面也叫她姐嘛！”
“那瑶瑶呢？”贾雨娇不松手，“我亲爱的口罩侠弟弟，你可别说你们俩大晚上的去坐摩天轮，是为了看风景。”
从辛冰那里，萧晋已经知道摩天轮事件根本瞒不住身边亲近的人，所以听她叫出“口罩侠”也不反驳，只是一味的求饶道：“姐，你先松手行不行？再拧就要掉啦！你弟弟我待会儿还得出去扮大爷呢，这一只耳朵通红通红的，算怎么回事儿嘛？！”
“这个好办，我受累把你另外一只耳朵也拧红不就行了？”
说着，贾雨娇就伸手捏住了他另一边的耳朵。
这样一来，两人就变成了面对面的状态，她的两只手放在萧晋的脑袋两边，看上去就像是在捧着他的脸一样。
从来都是色胆包天的萧晋怎么可能会放过这么一个好机会？双臂往前一伸就捞住了贾雨娇的腰肢，接着往后一拉，同时嘴巴往前一凑，就吻在了她的唇上。
贾雨娇身躯一僵，下意识的就用力将他推开，红着脸怒道：“臭猴子，你想死是不是？”
萧晋舔舔嘴唇，一脸意犹未尽的说：“这次时间太短，可不能算进你欠我的那四个香吻里。”
碰上这么一个没皮没脸的货，贾雨娇还真是一点办法都没有，无奈的瞪他一眼，说：“凭什么不算？当初咱们可没有规定一个吻必须持续多长时间。”
“第一个吻咱俩可亲了好几分钟呢！以它为标准，这次当然不能算数。”萧晋坚持道。
“我说算就算！”
“哎我说，姐你可不能不讲理啊！”
“女人本来就不会讲理，这一点你都不知道吗？”
“呃……算你狠！君子报仇，十年不晚！咱们走着瞧，等你躺到我床上的时候，看小爷儿怎么收拾你！”
贾雨娇咯咯娇笑起来，伸手捏捏萧晋的脸，说：“好！姐姐也等着那一天。行了，别白日做梦了，说正事儿，陈康安不一定能拿得出二百万现金来，你少要点儿，行不行？”
“那姐姐你觉得多少合适？”
“一百万吧！意思意思，反正你折腾他的目的也不是为了这点钱。”
“怎么不是为了钱啊？你弟弟我最近光往外出了，就没什么进项，穷得都快没米下锅了！”萧晋委屈的说，“这好不容易逮着一次劫富济贫的机会，姐姐你的胳膊肘还往外拐，连多亲一会儿都不让，人家悲伤的都想四十五度角仰望天空了。”
“仰望你妹！”贾雨娇直接给了他一脚。        




（第345章卧榻之侧岂容他人鼾睡）

      

        
        走出里屋回到办公室，萧晋自然又恢复了那副诺那纷嵫儿，贾雨娇对陈康安笑着说：“不好意思啊康安，在里面呆的时间有点长。”
一听她叫自己的名字，陈康安就知道她把两人之间的关系告诉了萧晋，从而就更加确定了心中的判断，理由再明显不过：如果萧晋没什么背景的话，贾雨娇有必要这么跪舔吗？
“贾董客气了，时间并没有多长，而且，我和贺兰先生的交谈也非常愉快。”
他脸上的笑容依然像之前那么诚恳，但是贾雨娇和萧晋都能看出来其中似乎多了一点谦卑，不由奇怪的互视了一眼。
“康安啊，”贾雨娇继续扮演着她调解人的身份，“我跟萧晋在里面好好谈了一下这件事，达成了两项共识，我先跟你说一下，如果你没什么意见的话，咱们再接着往下说，好不好？”
陈康安点头：“好的，贾董请讲。”
“这第一项共识呢，就是你帮邓睿明出主意这件事实属无奈，就你们二者的身份而言，你根本就不可能不帮他。”
“是啊是啊！”陈康安一边点头一边感慨地说，“我在龙朔的许多投资里，其实都有邓睿明的份儿，他让我办事，我哪有拒绝的余地？萧先生能够理解这一点，我的心总算是能放回到肚子里去了。”
萧晋眉毛挑了挑，意味深长的看着他不说话。
“至于第二项共识，”贾雨娇接着说，“就是康安你不管有多少的无奈和委屈，事实都对萧晋造成了一定的损失和影响，这一点，你没有意见吧？！”
“没有！”陈康安想都不想就摇头道，“我现在最庆幸的事情，就是萧先生能够在这件事中安然无恙，否则的话，那我可就真是百死莫赎了。”
虽然能猜到陈康安肯定不会有什么意见，可听到他如此谦恭的表态，贾雨娇还是非常的意外。
据她所知，陈康安自诩比同龄人成熟和聪明许多，向来都是眼高于顶的，萧晋只比他大了两三岁，就算是迫于压力，像之前那样做个认错的姿态出来才符合他的性格，怎么只是一会儿没见，就完全放下了骄傲和自尊了呢？
想起陈康安刚刚说跟贺兰鲛交谈的很愉快，贾雨娇就瞥了比石三还要像扑克的贺兰鲛一眼，心说难道这家伙之前趁没人的时候又威胁吓唬陈康安了么？
不管怎样，该说的话还是得说，于是她又把脸转向萧晋，道：“萧弟弟，你看人家康安的态度确实蛮诚恳的，俗话说：得饶人处且饶人；你也别一脸的债主相了，有话好好说，冤家宜解不宜结嘛！”
萧晋无所谓的耸了耸肩，说：“既然姐姐你已经发了话，那就按照你说的办呗！”
贾雨娇点点头，又对陈康安道：“康安，你看……”
“我明白！”陈康安很机灵的接话说，“首先，我之前居然拿出了五十万的支票来，简直就是脑袋里进了水，这对萧先生太无礼了，请容许我再次向您诚恳的说声对不起。
其次呢，二位也知道，我还有半年才毕业，家里的生意也是刚刚才有了一点接触，手里的资金实在没有多少，恳请萧先生能够理解这一点。”
“那你想怎么样？”萧晋抬了下眼皮问。
“我在江边的酒吧街上有一家店，每个月的利润还算说得过去，”陈康安说，“如果萧先生不介意的话，我想将它百分之四十的股份转给您，另外，我再支付贺兰先生五十万的辛苦费，您看如何？”
这话一出来，不单是贾雨娇，连萧晋都忍不住露出了惊讶的表情。
要知道，江边的酒吧街早已成为了知名景点，是龙朔旅游对外宣传的名片之一，能在那里存活下来的酒吧，一个月的流水起码也会有数百万，虽然刨去各种成本后的利润看上去不是很多，但这是个源源不断的进项，也算是一只很不错的下蛋母鸡了。
更何况，还有额外的五十万现金。
一个精明的富二代前倨后恭的大出血，里面要是没事儿才怪！
不过，萧晋从来都不是怕事儿的人，稍稍愣神片刻，脸上就绽放出一个笑容来，点头说：“陈先生果然不愧是大富之家子弟，做事爽快！”
“哪里哪里，萧先生谬赞了，”陈康安连连摆手，“我这顶多算是知错能改、亡羊补牢罢了。”
“那行，事情说完了。”萧晋拍拍沙发扶手，站起身对贾雨娇道，“姐，要没别的事儿，我就先走了。”
“这马上就要天黑了，不留下吃个晚饭吗？”贾雨娇问。
“不了，晚上约了人，改天再陪姐姐吧！”
说完，萧晋就朝大门走去，陈康安连忙起身问道：“萧先生，您看您什么时候有时间，咱们把转让协议签了？”
“鲛，把你的电话给陈先生。”萧晋头都不回的说，“之后的事情，你们之间联系就好，协议也由你来签。”
贺兰鲛二话不说，转身就拿起贾雨娇办公桌上的笔在便签纸上写下自己的号码交给了陈康安。
贾雨娇看的直撇嘴，心说还真是有什么样的主子，就有什么样的跟班，表面上看上去那么酷的一个家伙，行事作风竟然跟那只小猴子一样，全都是不拿自己当外人的二皮脸！
“对了，”这时，已经一条腿踏出门外的萧晋忽然又转过身来，问她道，“这么多天过去了，元老爷子的产业整合的差不多了吧？！是不是可以把元小希还给我了？”
“什么？”贾雨娇的眼睛蓦然睁大，“你……你不是把她送给我了吗？”
“我有这么说过么？”萧晋无耻的笑笑，“这年头，谁会嫌人才多呀！”
贾雨娇仔细回忆了一下，发现萧晋确实没有明确的说过要把元小希给她，不由气急：“小死猴子，你……你敢耍我？”
萧晋无语的摇摇头，摆摆手转身就走。“算了，具体的明天我再过来跟你谈，反正元小希我肯定是要带走的，你做好心理准备就行。”        




（第346章前倨后恭）

      

        
        不理会贾雨娇的咆哮，萧晋带着贺兰鲛直接乘电梯下到停车场，临上车前，他说：“不出意外的话，陈康安应该很快就会给你打电话，如果他提出了要跟我面谈的意思，你就告诉他：我跟邓睿明之间的矛盾是完全不可调和的，让他完全想明白了这一点，再来找我。”
贺兰鲛点点头，却道：“我可以杀掉邓睿明，不留一点后患。”
“我也能，而且还是悄无声息的。”萧晋坐进车里，降下车窗很认真的看着他的双眼说：“鲛，你是为我办脏事儿的，这不假，但是有一点你要明白：在有别的可能的情况下，杀人永远都不会是我的首要选项。
人的血太脏了，沾上了就洗不掉，之前你没得选，但现在你是自由的，所以我希望，至少在你跟着我的这段时间里，你的手上不会有一条无辜者的性命。”
“邓睿明无辜吗？”
“罪不至死。”
说完，萧晋便升上车窗，发动车子离开了。贺兰鲛身上的死气太重，他担心跟他在一起呆的时间久了，自己会变成变态。
要摆脱负面影响的最佳办法，就是和美好的事物在一起，而在这个世界上，还有比美丽的少女更美好的吗？
“哥哥！”
凌光国际中学的校门前，一名娇俏少女如燕子归巢一般扑进萧晋的怀里，甜到发腻的笑容还绽放着，小脸一抬，却有一滴泪珠滑落了下来。
萧晋一下子就慌了，忙问道：“怎么了翠翠？是学校里有人欺负你吗？告诉哥哥，哥这就去打断他的腿！”
梁翠翠抹了抹脸，摇头说：“我没事，自从桐桐姐把那个坏男生打成猪头之后，学校里就再也没人欺负我了。”
这事儿萧晋知道，据说那男生是省委一位委员家的孩子，在学校里一向横行跋扈惯了，乍一见到梁翠翠这样钟灵毓秀的女孩儿，哪有不心动的道理？
起初，他还算规矩，无非就是送花送东西那一套，但被翠翠拒绝了几次之后就恼羞成怒了，竟然找了几个小太妹想要围殴翠翠。
恰好那天田新桐下班早过来接翠翠回家，见到有人围着翠翠，暴脾气一上来，冲过去几巴掌就把那几个小太妹给扇懵了。
这还不算，问出幕后主使之后，她又跑回揽山公寓，踹开那个男生的房门，愣是把人家和几个跟班都打的跪地叫奶奶才算完。
也是通过这件事，萧晋才知道田新桐的背景有多么恐怖。打了省委委员家的孩子，不但屁事儿没有，连工作都没丢，像邓睿明这个级别的官二代，在她面前估计也就将将有个提鞋的资格。
宠溺的捏捏丫头的鼻尖，他问：“既然没人欺负你，那你哭什么呀？”
梁翠翠小脸红扑扑的，低头忸怩着说：“我……我想哥哥了。”
萧晋立刻心怀大畅。
男人一高兴，通常都会变得非常大方，特别是面对女孩子的时候。大手一挥，他就豪迈道：“走！哥哥带你去吃大餐，吃完了咱们逛商场，想要什么尽管说，哥都买给你！”
梁翠翠开心的挽住他的手臂，说：“我什么都不要，能见到哥哥，人家就已经很开心了呢！”
“呦呵！在城里上了几天的学，这好听话的功力见涨啊！”萧晋揶揄道，“别不是光顾着交际，连学习都忘了吧？！”
梁翠翠的小脸一下子就白了。她是个知道感恩的姑娘，萧晋把她从一个穷困潦倒的山村里带到繁华都市，还花那么多的钱送她进这么好的学校读书，她怎么可能会不刻苦努力？
现在听萧晋这么说，她是真的害怕他会误会，慌忙急急辩解道：“我没有！除了英语有点吃力之外，别的课程我都已经跟上进度了呢！真的，不信你可以去问程老师。”
萧晋哪里会真的怀疑这丫头，一见她都快被吓哭了，赶紧说：“我知道，我知道，哥哥是跟你开玩笑呢！我们家翠翠这么乖，哥哥怎么可能会不相信你嘛！”
女孩儿本来还只是害怕，一听原来只是一个玩笑，顿时就委屈的不要不要的，一头扎进萧晋的怀里，带着哭腔控诉道：“哥哥你坏！你怎么能这么吓唬我？”
萧晋满头黑线。自己惹哭的姑娘，跪着也得哄啊！
“翠翠乖，不哭不哭，哥错了，哥向你道歉行不行？对不起啦！快别哭了，那么多同学都看着呢！”
梁翠翠却不管那些，又哭了几声，然后抬起头，梨花带雨楚楚可怜的望着他，说：“哥哥，以后能不能不要拿这种话吓唬我？如果你真的不要翠翠了，翠翠会活不下去的。”
再硬的心听了这种话也会软下来，可萧晋的第一反应却是头皮发麻，在仔细的观察了梁翠翠的眼睛、发现里面只有浓浓的孺慕之情之后，才长舒了口气。
家里有个梁二丫就够让他头疼的了，要是再多个梁翠翠，他就觉得自己该被拉出去枪毙，哪怕不是主动的，也得被枪毙，免得活着祸害祖国的未来花朵。
擦去女孩儿的眼泪，他笑着安慰道：“傻丫头，哥哥还指望着你偷拍女同学照片呢，怎么可能会不要你？”
梁翠翠破涕为笑，又不好意思的抹了抹眼睛，噘嘴道：“哥哥是大色狼，明明都已经给我找了两个嫂子了，还整天惦记着女学生的照片。”
“呃……”萧晋挠挠头，说，“更正一下，现、现在应该是……三个。”
梁翠翠的眼睛立马就瞪圆了：“谁？云苓姐？桐桐姐？还是瑶瑶姐？你可别说是我不认识的人啊！”
“是瑶瑶。”
“啊？”梁翠翠有些意外，“瑶瑶姐居然还想当你的女朋友，好可……”
最后一个字被女孩儿用手给捂回去了，但萧晋自然听得出来，抬手敲敲她的脑袋，佯怒道：“臭丫头，当哥哥的女朋友就那么悲惨，以至于都让你觉得可怜了吗？”
梁翠翠可爱的吐吐舌尖，拉住他的手讨好道：“哥哥，咱们别去外面吃了，你跟我回去，我做给你吃，好不好？”
萧晋哪舍得让她受累，刚要摇头否决，却听身后传来一道怯怯的声音。
“翠……翠翠，这位就是你的那个中医哥哥吗？”        




（第347章三个嫂子）

      

        
        在别人说话的时候插嘴打招呼已经是很不礼貌的行为，直接问话就更加的过分了，所以，萧晋眉头立刻就皱了起来，心说这么颐指气使倒是符合一般富二代的尿性，回头可得跟翠翠说清楚：与这种人结交可以，但绝不能学她们的为人处事。
可是，当他转过身看清说话之人的样子后，却又愣住了。
只见三米开外站了一名个子不高的女孩儿，长发披肩，头上还戴着发卡，鼻梁上驾着一副细黑框的眼镜；鼻子小小的，嘴巴也小小的，一双眼睛倒是又大又亮，只是里面满是畏怯的神色，脸也很红，似乎正在害怕什么似的。
“韵儿！”梁翠翠笑着走过去，将女孩儿拉到萧晋的面前，介绍道：“哥哥，这是我的好朋友，她叫秋韵儿。”
“大、大哥哥，你好！”秋韵儿很有礼貌弯了下腰，只是脑袋一直低着，似乎不大敢见人的样子。
这应该是个性格很内向的女孩儿，按理说不应该做出打扰人说话这种事情来的。
忽然，萧晋想起了秋韵儿那句话里的“中医哥哥”二字，心里就有了一点猜测，淡淡看了梁翠翠一眼，微笑说：“你好！秋韵儿这个名字很好听，比大明星秋语儿还有味道。”
“谢……”
秋韵儿刚说了一个字，旁边的梁翠翠就大声道：“哥哥你真聪明，秋语儿就是韵儿的姐姐呢！”
萧晋一愣，再仔细看看秋韵儿的五官，发现确实和印象中的秋语儿有几分相像，眉毛就高高的挑了起来。
秋语儿是前两年红得发紫的明星，虽然是选秀节目出道，却凭借出色的颜值和优秀的唱作天赋，短短四五年间就在音乐界搏出一个“天后”的称号，后来“唱而优则演”，参与的几部文艺片竟也令人意外的大卖，又被影评界评为“文艺皇后”，算是一位极有才华的艺人。
身为京城二代三代中有名的浪子班头，萧晋自然也对这个女明星产生过兴趣，无奈一直都没机会见上一面，托人送去的礼物和邀约也都被婉拒了，而他也没有强迫女人的习惯，所以就没再坚持。
去年，秋语儿拍片时发生了事故，脸部和身体都有不同程度的烧伤，如日中天的演艺事业戛然而止，一颗璀璨明星就此陨落。
据上层二代圈子中传言，是因为她和某位大佬的亲密关系被大佬的正室发现，这才让人给毁了的。
对此，萧晋倒没什么想法。毕竟，要是不依附于某权势大佬，没什么背景的秋语儿根本就不可能维持清高的做派，至于最后的遭遇，也说不上谁对谁错，只是代价罢了。
现在，被烧伤的前明星的妹妹来打听“中医哥哥”，根本都不用想，他就知道要发生什么。
“翠翠，你过来一下。”
将梁翠翠拉到一边，萧晋低声问道：“你是不是把我给你的药膏功效告诉了别人？”
梁翠翠见他的表情很严肃，立刻便忐忑起来，弱弱地说：“韵儿前几天不小心割伤了手，我就给她抹了点，后来她问我在哪里买的药膏，我就告诉她是你调配的……哥，我、我是不是犯错误了？”
萧晋可以教梁翠翠“防人之心不可无”，但他却不能教这个纯真的女孩儿“见死不救”，这一点连他自己都做不到。
叹息一声，他摸摸女孩儿的头顶，柔声说：“没有，善良永远都不会错，翠翠做得很好，哥哥很欣慰。”
梁翠翠甜甜的笑起来，还眯起眼用头蹭了蹭他的掌心，像只可爱的小猫一样。
转过身，萧晋又开口问：“秋韵儿同学，你是不是有话要跟我说？”
秋韵儿呆了呆，随即便用力点了下头：“是……是的，大哥哥，我、我想求你……”
“别在这儿说，上车。”萧晋打断她的话，又捏捏梁翠翠的小脸，笑问：“你不是想做饭给哥哥吃吗？家里有没有菜？”
梁翠翠更开心了，抱着他的胳膊说：“公寓楼下的超市里什么都有，买起来很方便的。”
来到揽山公寓，买了菜上楼，梁翠翠开始在厨房里忙活，萧晋在沙发上抽烟，秋韵儿则坐在侧面的沙发上，小腿并拢，脑袋依然低垂着，像个做了错事正在被家长教训的孩子。
萧晋仔细的打量一番这姑娘，发现她虽然生的娇小玲珑，但却意外的发育良好，尤其是一对儿胸脯，虽然跟成熟女人没什么可比性，但在十六七岁的花季少女中，绝对算是波霸级别的。
如果她的个头不继续长高的话，倒是有潜力成为苏巧沁那个类型的尤物。
心里这样很不正经的想着，他的表情却是相当的道貌岸然。
“秋韵儿同学，你是想找我救治你的姐姐，对吗？”
秋韵儿猛然抬起头，吃惊的表情萌萌的，“你……你怎么知道？”
“这个不重要，”萧晋摆摆手，说，“你先告诉我，这一年多来你姐姐的医治情况。”
秋韵儿沉默片刻，说：“这一年多里，姐姐她找遍了国内外的专家，身体基本已经恢复了，只是那些烧伤留下的疤痕却无法祛除，专家们都说只能采取皮肤移植的方式，但这种手术风险不小，而且也不可能完全恢复原样……”
说到这里，女孩儿的眼眶红了，声音也微微的哽咽起来：“姐姐从小的梦想就是唱歌，可现在却已经没人愿意再请她唱歌了，公司与她解了约，当年的朋友也都不再往来，她现在每天都把自己关在房间里，经常好几天都不说一句话，我怕再这样下去，姐姐她就……”
秋韵儿眼泪流了出来，却抬起头，满是希冀的望着萧晋，说：“大哥哥，你的药膏连陈年旧疤都能祛掉，一定可以治好我姐姐的，求你救救她吧！只要能让她再次登上舞台，站在聚光灯下，你让我做什么都可以！”
“咳咳咳咳……”
萧晋被一口烟给呛着了，心里哭笑不得道：老子又没说不救，你能上得起贵族学校，肯定也不缺钱，至于一上来就许这种诺言吗？这不是明摆着要勾引老子犯罪嘛！        




（第348章勾人犯罪）

      

        
        “那个……我在祛疤这方面确实有点心得，”咳嗽完，萧晋一本正经的开口道，“但是，你姐姐具体是什么情况，我还不知道，所以没办法给你打包票，而且，我给翠翠的那种药膏用的都是最名贵最顶级的药材，成本不低，所以，我的诊金很贵，这一点你要做好心理准备。”
秋韵儿脸上露出为难的神色，问：“那……您能跟我说一下大概需要多少钱吗？”
萧晋看的奇怪，心说你刚才说的那么感人，咋一提到钱就便秘了呢？
“你姐姐的烧伤程度和面积都是多少？”
“三度烧伤，面积大概百分之三十。”
萧晋闻言，就结合医院皮肤移植的手术费用情况默默估算了一下，说：“不出意外的话，大概五十万应该就可以了。”
秋韵儿的小脸瞬间就白了，但在片刻之后，眼镜后的大眼睛里就流露出了坚毅之色，点头道：“好！只要你能治好我姐姐，钱我一定会给您的。”
见状，萧晋心里就越发的奇怪了，想了想，就故意刁难道：“这世界上没有治好病才收费的医生，不管能不能治好你的姐姐，你都必须付给我诊金。
我的规矩是：救治前先收一半，治好后再收剩下那一半，如果治不好，前面的收费是不会退的，你明白吗？”
秋韵儿的银牙咬住下唇，表情里满是痛苦和哀求之色。“大、大哥哥，我们现在没有那么多的钱，您看这样好不好？我先给您五万，然后将我的身份证和学生证都押给您，等治疗结束之后，我再支付其余的诊金，行吗？”
“我要你的身份证和学生证干嘛？”萧晋冷笑，“你姐当了那么多年的大明星，连五十万的积蓄都没有吗？”
“她的钱大部分都被……骗走了，”秋韵儿又开始流泪，低下头说，“这一年多的治疗也花光了她剩下的积蓄，连爸妈留给我们的房子都卖了，那五万块是我们现在所有的存款。”
萧晋意外的挑起眉：“既然你们都没钱了，你今年进凌光的五万美金学费是哪儿来的？”
“那是我姐姐出事前就为我预交上的，三年的都交了。”秋韵儿说，“本来我都打算不来了，可这里却说学费不能退，那可是十五万美金，我……我不舍得就这么白白扔掉。”
“那你刚才说治疗结束再付给我的尾款又从哪儿来？”
秋韵儿又开始咬嘴唇，原本玫瑰花一样的唇瓣儿被咬的没有一点血色，惨白惨白的。
许久之后，她声音低低的说：“开学前，我找学校谈的时候，管财务的校董说，只……只要我愿意陪他一年，他就会把学费退给我。”
萧晋的脸色瞬间就阴沉下来，“你打算答应他？”
“我还有别的办法吗？”女孩儿泪流满面，凄然的说，“如……如果大哥哥你觉得我值四十五万的话，我……我也可以……可以陪你……”
萧晋这才恍然：原来这女孩儿之前所说的“让我做什么都可以”并不是在勾人犯罪，而是真打算这么做。
再细致的观察一番秋韵儿，皮肤白皙，娇娇嫩嫩，像一朵被人从温室强行丢到野外的小花，特别是那副内向怯懦的模样，若是在床上把玩起来，娇声吐出一句“请……请你温柔一点”，乖乖个隆滴咚，一定能把人给酥死吧？！
“哥，韵儿，饭快要好了，你们赶紧去洗手吧！”
梁翠翠的声音打断了萧晋的意淫，清醒过来的他老脸一红，觉得自己的禽兽程度是越来越厉害了。
干咳一声，他维持着脸上道貌岸然的伪君子样儿，正色对秋韵儿说：“既然你们这么困难，那看在你是翠翠好朋友的份儿上，诊金的事情可以先暂时搁下，等我看过你姐姐再说。
反正她要是痊愈了，以她之前的名气，想要复出应该不难，到那时，五十万还算是问题吗？”
秋韵儿没想到事情会来个一百八十度的大转弯，眼珠子瞪了好半天，才惊喜的一把抓住萧晋的手，激动道：“大哥哥，你……你说的是真的？”
哦！小手又凉又软，手感……呃，打住！禽兽！再想就真是犯罪啦！
“我骗你一个小丫头干嘛？”努力的抽回手，萧晋做出不耐烦的样子说，“行了，就先这样，具体的等我看过你姐姐、确定能治了再说，现在赶紧去洗手，然后到厨房帮翠翠端碗。”
“嗯！谢谢你，大哥哥，你真是个好人！”
秋韵儿抹了把泪，站起身就是一个深鞠躬，可惜她的校服领子并不宽松，萧晋什么都没看见。
“哥，韵儿她怎么了？眼睛那么红，像是刚哭过了似的。”把一盘小炒肉放在餐桌上，梁翠翠一脸奇怪的问道。
“哥哥看上她了，说让她当你的第四个嫂子，她高兴坏了，喜极而泣。”萧晋一边伸手去捏盘子里的肉，一边随口胡诌道。
梁翠翠当然知道他是在逗自己，小嘴一撅，就拍开他的爪子，嗔道：“都没洗手就捏，让别人还怎么吃？”
吃完饭，跟萧晋约好了明天下午去见姐姐，秋韵儿就自己坐公交回家了，而萧晋又陪着梁翠翠说了会儿话，才在她依依不舍的目光中离开。
来到停车场，刚准备上车，远远看见一辆高尔夫开了过来，他嘴角一翘，就走到路中央站定，一副此路是我开的无赖架势。
高尔夫的司机很快也发现了他，却没有减速，而是随着一声引擎咆哮，竟然加速冲了过来，然后又在刺耳的刹车声中，堪堪停在了他面前不到两米处。
抹抹脑门上渗出来的冷汗，他哭笑不得的说：“亲爱的田大警官，我发现你现在是越来越草菅人命了。”
田新桐从车窗里探出头来，甜甜笑着骂：“好狗不挡道！”
萧晋翻个白眼，说：“小爷儿被人叫过小野狗，也被叫过小疯狗，今天还有人叫我臭猴子，唯独没当过好狗，有种你就真轧过来啊！”
高尔夫的车头顿时就往前闯了一下，从发动机发出的声音来看，转速起码也达到了四千转。
萧晋怂了，灰溜溜的让到了一边。他不是害怕田新桐真敢撞自己，而是实在信不过总是喜欢把油门当刹车使的女司机。        




（第349章好狗不挡道）

      

        
        把车停好，田新桐带着一脸胜利的骄傲之色走到萧晋面前，轻蔑道：“屁大点儿的胆子，还敢拦姑奶奶的车，现在知道‘自取其辱’四个字怎么写了吗？”
“又这么晚下班，吃饭了没有？”
简简单单的一句问候，让田新桐所有的嚣张瞬间烟消云散，可爱的噘了噘嘴巴，说：“我们当警察的，本来就没有特别固定的上下班时间，姑……我早就习惯了。”
“那快上去吧！”萧晋继续柔声道，“今晚是翠翠下厨，她还专门留了一条你最爱吃鱼。”
田新桐一愣，眼中就闪过一丝失落，问：“你这是要走啊？”
“是呀！等你半天也不回来，只好走喽！”萧晋瞎话张嘴就来。
“等我？你找我有事？”
“没事，就是想你了。”
田新桐的心立刻就扑通扑通的剧烈跳动起来，小脸也开始发烫，为避免被萧晋发现，连忙转身就走。“好听的还是留着说给瑶瑶听吧，姑奶奶不吃你这一套！”
萧晋笑笑，喊了声：“桐桐。”
“干嘛？”
田新桐转过身，就见一个黄色的小东西飞了过来，忙伸手接住，发现是一个小巧精致的亮黄色瓷瓶，不由诧异道：“这是什么？”
“那是我亲手调制的药膏，”萧晋一边打开车门一边说道，“能驻颜美白祛疤，每天都坚持抹的话，能让你十年后还和现在一模一样。”
“这么神奇？”田新桐不信，“你是在吹牛吧？！”
“信不信由你。”萧晋无所谓的耸耸肩，发动了引擎。
“哎！你等等，”田新桐又道，“这么一小瓶，肯定用不了十年吧！”
萧晋差点儿一脑袋砸方向盘上，“姑娘，你当那是七娃的宝葫芦么？那么一小瓶，就是不用，十年的时间，光挥发也能挥发完啊！真不知道你这智商是怎么当上警察的，走后门了吧？”
其实，田新桐刚刚只是心中不舍没话找话，问完了自己也发现很蠢，现在又被萧晋毫不留情面的取笑，登时就红了脸，恼羞成怒的冲过去。
“姓萧的，你又找打是不是？给老娘下来！”
萧晋哈哈一笑，一脚油门就扬长而去。
等他的车尾灯消失在停车场拐角，小女警脸上的怒容就变成了笑意，低头看着掌心的瓷瓶，忽然觉得明黄色非常的漂亮，自己以前怎么就没发现呢？
在外面跑了一天，萧晋也累了，离开揽山公寓后没再去别的地方浪，而是直接回了东瞰华庭的别墅。
好好冲了个澡，他刚打算休息，门铃却响了。
来的是苏巧沁，手里还端着一个托盘，上面是几样点心和一个玻璃瓶子，瓶子里装着略微有些浑浊的浅黄色液体。
女人未说话先脸红，将托盘放在茶几上，道：“萧先生，这是我做的一些家乡的点心，还有自酿的桂花酒，你尝尝。”
萧晋诧异的拿起那瓶浅黄色液体，打开盖一闻，果然一股浓郁桂花香味就飘了出来，忍不住喝了一口，只觉酸甜醇厚，满口清香，不由笑着赞叹道：“没想到巧沁你不但人长得漂亮，手也这么巧，谁要是娶了你，那可算是有口福了。”
苏巧沁的脸色更红，偷偷瞟了他一眼，又赶紧低下头：“哪有你说的那么好？这些都是小的时候我外婆教我的，记得当时没少被她骂呢！”
说到这里，她顿了顿，又接着道：“要是萧先生你真的喜欢，我……我以后可以经常为你做。”
萧晋闻言眼中光芒一闪，嘴角就勾了起来，示意沙发道：“坐下说吧！正好我也有点事想跟你谈。”
苏巧沁在沙发一角坐下，问：“萧先生要跟我谈什么？”
“咱们不是说好了都直呼对方名字的吗？你怎么又开始叫我萧先生了？”
苏巧沁不好意思的笑笑，说：“我总觉得，直接喊你萧晋听上去很不尊敬的样子。”
萧晋哑然失笑：“我又不是什么老学究，你没事儿那么尊敬我干嘛？”
“你救过我两次，还帮我治病，在我心里就是我的大恩人，怎么可以不尊敬？”苏巧沁说的非常认真。
“大恩人？有多恩？”萧晋下意识的就调戏道，“到以身相许的地步了吗？”
苏巧沁又红了脸，低头不吭声了。
“那看来是还没到，我需要继续努力啊！”
又玩笑一句，他也不等苏巧沁的反应，话风一转，就问：“巧沁，看你平时那么努力的样子，令尊留下的这家公司，对你来说一定很重要吧？！”
苏巧沁没想到他会突然问这个，愣了愣，表情就黯淡了下去，沉默片刻，说：“其实，母亲去世之后不久，我爸就把我送到了外婆家，直到外公和外婆都去世才把我接回来，而那个时候，我都已经大二了。”
说到这里，她凄然一笑，指着自己拿来的桂花酒问萧晋道：“我可以喝一点吗？”
“当然可以，这本来就是你酿的嘛！”萧晋忙拿来两个杯子，为她和自己各倒了半杯。
“谢谢！”苏巧沁接过杯子喝了一口，动作很豪迈，反正萧晋是知道了为啥她那么容易喝醉了。
“在那十几年里，他除了给我寄钱之外，从来都没有管过我，也没有去看过我，虽然后来再见之后，我能感觉到他已经不恨我了，可毕竟我们分开了十几年，彼此之间根本就没有什么亲情可言，在一起的每一天都很尴尬。”
又喝一大口酒，她接着说道：“后来，我干脆放假都出去打工，有两年甚至过年都没有回来，再之后，我研究生毕业，他让我去他的公司工作，我进了设计部，却从来都没有参与过一次设计，反倒常常被他带着出差、开会……”
说着，她又想喝酒，发现杯子空了，索性自己拿过酒瓶满满的倒上，喝过之后才红着眼眶继续道：“我知道他那样是在培养我，是想弥补对我的亏欠，可是……那个时候的我不懂事，我就是恨他，故意不听他的，还经常气他。
有时候，他会被我气的在办公室里砸东西，却从来都没跟我瞪过眼。当时我的心里还非常的快意，只觉得是他欠我的，活该！直到有一天他突然昏倒了，我才知道，他……他得了癌症，而且还是晚期……”        




（第350章到以身相许的地步了吗）

      

        
        萧晋不是变态，没有喜欢看女人哭的嗜好，但他却发现了一件非常蛋疼的事情，那就是：自从他不再跟女人只保持纯粹的金钱利益关系之后，就经常能看到女人哭。
别的不说，光是今天短短几个小时之内，就有三个女人在他面前落了泪，苏巧沁就是第三个。
这女人很奇葩，哭的时候喝酒特别凶，一开始还是一大口一大口的喝，眼泪一出来，就变成了整杯整杯的喝，给萧晋拿来的那瓶桂花酒，萧晋连半杯都还没干完呢，她眨眼的功夫已经整下去大半瓶了。
酒的度数虽然不高，但也架不住她这么喝，再加上她的酒量本来就不好，所以萧晋眼睁睁的看着她从一个伤心的美人变成一个伤心的醉鬼。
“萧……萧晋，我是不是很笨？”苏巧沁已经趴在桌子上，脸枕着手臂，眼睛直勾勾的盯着手里的杯子看，“不但亲手害死了妈妈，还亲手葬送了与爸爸和解的最后机会。
有的时候，我就想，为什么像我这种一无是处、只会给人带来失望的人能好好的活着，而我的爸爸妈妈却早早的就失去健康呢？难道这就是祸害活千年的意思吗？”
萧晋笑了一声，伸手把她手里的杯子拿走。
“你干嘛？我还要喝呢！”苏巧沁开始撒娇。
萧晋撇撇嘴：“喝你妹！平日里看见我就会脸红的家伙都开始给我讲冷笑话了，再让你喝下去，估计老子今晚有可能就要清白不保啦！”
苏巧沁嘻嘻的笑，漂亮的眼睛弯的像月牙一样：“这就是我喜欢喝酒的原因，因为只有在喝了酒之后，我才不会紧张害怕。”
萧晋无语的叹了口气，扯起她的胳膊，说：“本来今天还想跟你说点正事呢，现在看样子是说不成了，走吧！我送你回家。”
“不用，”苏巧沁抽回胳膊，说，“你有事就说，我清醒着呢！”
萧晋看着她的眼睛：“我要说的事关你父亲留下的公司，你确定要在这种情况下跟我谈？”
苏巧沁眨巴眨巴眼，忽然就露出了恍然大悟的表情，问：“你不会是……想要我爸爸留下的公司吧？！”
萧晋一愣，然后便啼笑皆非的摇了摇头，说：“没想到你喝醉了反倒比清醒的时候聪明，还真是个奇葩啊！”
喝醉了的苏巧沁脸皮厚度也见涨，闻言竟然嘿嘿一笑，说：“对啊对啊！以后你就该让我多喝点酒，那样我才不会总是干蠢事。”
“嗯，然后不知道哪天就被陌生男人给睡了，是吗？”
“讨厌！你就不会保护人家么？”
“老子又不是你的保镖，为什么要保护你？”
“那……那你要怎样才肯保护我？要不……我先让你睡，好不好？”
萧晋的心脏不争气的狠狠跳动了一下，纠结再三，还是压下了下半身的蠢蠢欲动，正色道：“说正事儿，我想买下你的公司，如果你愿意卖的话，价钱好商量。”
苏巧沁又眨了眨眼，问：“我的公司都快破产了，你买它做什么？”
“它就算已经破产了，框架什么的还在，都比我重新再创办一家要方便得多。另外，我主要看重的是你。”萧晋说，“简单来讲，就是我需要一家建筑公司，也需要你在这家建筑公司里负责设计。”
苏巧沁的表情茫然了片刻，忽然就羞涩起来，弱弱的问：“为……为什么？”
“因为我很欣赏你的设计天赋和才华呀！”
苏巧沁娇躯一僵，眼睛里就流露出浓浓的失望，高高的嘟起嘴，赌气一般地说道：“只是因为这个啊！那我不卖。”
萧晋满头黑线：“那要怎样你才肯卖？”
“我……”苏巧沁猛然直起上身，却只说了一个字就又爬回桌子上，幽幽地道：“反、反正不卖就是不卖！”
明明是在跟一个比自己大好几岁的人说话，萧晋却觉得像在哄孩子一样，各种无语。
“不卖也行，我出钱投资入股，你占大头，公司还是你的，这总行了吧？！”
苏巧沁半天没回答，再开口时却问了个完全不相干的问题：“你的那四个女人都……都还好吗？”
“挺好的呀！”萧晋一脸的莫名其妙，“你问这个做什么？”
苏巧沁又问：“她们还是不介意彼此的存在么？”
萧晋失笑道：“距离上次我跟你说起她们还不到一个星期，她们的心境就算会改变，也不至于这么快吧？！我说，你问这些到底是想干吗？”
苏巧沁沉默了一会儿，迟疑道：“我……我就是想知道，假如你又有了一个新的女人，她们的反应会不会很激烈？你又会不会因为她们的反对而放弃那个女人？”
这话一出来，萧晋就算是再傻也明白她是什么意思了，一时间呆在那里，惊讶的半天都没回话。
很明显，苏巧沁这等于是在说她完全不介意当他的第五个女人，而且还自动的把自己放在了最卑微的位置，别说像一般的小三小四那样争取上位了，竟然连平起平坐的资格都不要，这……这太不符合常理了。
这是二十一世纪，不是封建古代，连周沛芹、梁玉香那样视男人为天的女人，也只是把委屈埋在心里不说罢了，而苏巧沁却明明白白的表示了甘愿做小，简直比赵彩云还要豁的出去，即便是放到古代，也算是比较少见了。
最最关键的是，萧晋能够感觉的出来，苏巧沁对自己是有好感的，但仅此而已，绝对还没到爱的程度。
仅仅只是因为一点喜欢，就甘愿做一个男人的第五个女人，除了心理变态，萧晋想不出其他任何可以解释的理由来。
他甚至觉得，如果苏巧沁之前被姚平安或者顾家祥侵犯成功，也一定会在痛苦之后很快就认命。
因为，她太孤独了。
看着女人充满了希冀和忐忑的双眸，他心里不可避免的生出了浓浓的怜惜之意――一个女人得缺爱缺到什么样的地步，才会将自己看的比尘埃还要渺小啊！        




（第351章比尘埃还要渺小）

      

        
        一直认为是自己亲手害死了母亲，又被父亲恨了十几年，苏巧沁的人生不苦，却比大多数人都要可怜。
怪不得她的性格不算内向，却一遇事就会紧张的心慌气短、根本说不出话，一个在极度缺乏关爱和安全感的环境中长大的孩子，心理要是没有问题那才是见了鬼了。
利用人家想要得到依靠和保护的心态占人家便宜，这似乎比花钱**要无耻的多，所以，尽管萧晋早就对这个女人的身体垂涎三尺，可他还是过不了该死的良心那一关。
想了想，他回答说：“那要看那个女人跟我是什么关系了。”
“什么关系？”
“对！爱我、或者我爱的女人，自然百无禁忌，可若只是肉体关系，那必要的取舍还是会做的。”
苏巧沁愣了很长时间，脸上的神色就慢慢的黯淡了下去，“我明白了。”
简单的四个字，竟然被这女人说出了心如死灰的意味，萧晋有些于心不忍，就拿回她的酒杯，又往里面倒了半杯的酒。
她伸手想拿，萧晋却躲开了。“想接着喝，可以，但你不能再像之前那样，咱们慢慢抿着聊天，行吗？”
苏巧沁点头，接过杯子就喝。看样子她很想畅快的灌一下，但最后还是克制住了。
“乖！”萧晋笑着拍拍她的头顶，又道，“以后想喝酒了就给我打电话，只要我在龙朔，都可以陪你。另外，如果有非喝酒不可的应酬，也要通知我，得到了我的同意之后才能去，记住了吗？”
“凭什么？”苏巧沁眯眼看着他，“你又不是我的保镖。”
“可我是你的朋友，有义务让你远离一切危险。”
“朋友？”苏巧沁呆愣着喃喃重复着，“义务？”
“对呀！朋友之间没有责任，只有义务。”萧晋说，“相互扶持、相互依赖、相互鼓励、甚至相互堕落，这些都是挚友之间的义务。”
“那……我们能成为挚友么？”
“只要你一直都这么漂亮，我这边肯定是没问题的。”
苏巧沁笑了起来，揶揄道：“明明是个色狼，却还要强调什么感情，你不觉得很可笑么？”
“是有点可笑，”萧晋抿了口酒，“但能让自己有点良心，即便再可笑也值得，不是吗？”
“听上去倒是蛮有道理的。好吧，”苏巧沁拿起酒杯和他碰了碰，说，“那我就努力让自己多好看几年，为挚友干杯！”
“干杯！但你不能真的干杯。”
“讨厌！以前不知道，原来你这么婆妈。”
“你不知道的多了。话说，你还能谈正事儿吗？”
苏巧沁思忖片刻，就指着剩了约莫四指高酒液的酒瓶子说：“你让我一口把它全喝了，我就把公司卖给你。”
“不是吧？！这酒可是你送给我喝的。”
“我家里还有，明天全给你都行。”
萧晋犹豫了下，还是叹息着摇了摇头，说：“你不能再喝了，我送你回去休息吧！”
苏巧沁水汪汪的大眼睛看着他：“你不想要我的公司了吗？”
萧晋翻个白眼：“那个明天再说，你现在这种状态虽然比清醒的时候聪明，可我担心你醒了之后不认账。”
苏巧沁又看了他一会儿，忽然微微一笑，说：“花心是花心了点儿，但总的来说，你还是一个好人。”
“你才好人呢！你们全家都是好人！”萧晋不耐烦道，“赶紧的，起来，我送你回家。”
“不用送了，就几步路，我又走不丢。”
苏巧沁支着茶几想要站起身，手掌却不小心摁在了洒出来的酒液上，猛地一滑，“哎呀”一声轻叫，娇嫩的脸庞就朝着桌面砸落下去。
萧晋当然不会眼睁睁看着她受伤，大手一伸，便将她捞在怀里，触感一片带着弹性的绵软，不由就有些后悔：自己明明就是个婊子，为啥还总要立牌坊呢？看得见摸得着却不吃，简直就是自虐。
“老子不担心你会走丢，老子担心的是明天就不想跟你做朋友了。”
苏巧沁趴在他怀里吃吃地笑：“大色狼，你眼睛里就只有人家的脸吗？”
萧晋搀扶着她一边往房门走，一边没好气的问：“你除了脸，还有什么？”
“我的身材……”
“一米六都不到，你也好意思提身材？”
“可……可我的胸大啊！”
“胸大了都会下垂，你当地心引力是牛顿吹出来的吗？”
“我没有，不信你看！”
“你给老子消停会儿……”
萧晋摁住她要扯衣领的手，打开房门，却发现外面站着一个人，手微微举着，似乎正要按下门铃。
他忽然觉得有点牙疼。因为，此时此刻，他怀里正抱着苏巧沁，一只手还用力的按在人家的大球上，而门外站着的，却偏偏是他这会儿最不想见到的人之一――董雅洁。
董雅洁也被他的状态给惊着了，仔细一看，多情的桃花眼就缓缓眯了起来，里面寒光四射。
“那什么……”萧晋尴尬的开口说，“你进屋随便坐，让我先把巧沁送回去，就在旁边，很快就会回来的。”
“不用了，我就是过来看看你告诉我的地址是真是假。”冷冷的说完，董雅洁转身就走。
“哎哎！”
萧晋叫了两声，董雅洁却像是根本没听到一样，眼看就要走到车前，他心里一急，弯腰抄住苏巧沁的膝弯，就以公主抱的姿势将她抱起来，然后快步的跑到了董雅洁的身前。
董雅洁见状，神色瞬间就冰冷的彷如三九寒冬。“萧晋，你这是在考验我的忍耐限度吗？”
“我吃饱了撑的拿这种事儿考验你？”萧晋郁闷道，“不管怎样，你好歹给我一个解释的机会吧？！”
“这还需要解释吗？”董雅洁扫了一眼他怀里小脸红扑扑的苏巧沁，冷笑着道，“春宵一刻值千金，我就不耽误你的时间了，有什么话明天到我办公室再说。哦，对了，从现在开始，如果你胆敢再跟瑶瑶有任何联系，我就打断你的第三条腿！”        




（第352章打断你第三条腿）

      

        
        董雅洁的反应会如此激烈和不留余地，这是萧晋始料未及的，一想到两人之间的合作会因为这么操蛋的事情而泡汤，他的脑袋就疼得厉害。
“董姐，你听我说，事情不是你想象的那样！”他尽量用自己最诚恳的语气说道，“如果我跟巧沁真的发生了什么的话，你就不会在大门口见到要把她送回家的我了。”
董雅洁的笑容依然冰冷：“需要发生什么吗？深更半夜，孤男寡女，酒气冲天，搂搂抱抱，这些难道还不足够？就算你们之间关系纯洁的可以拿去做矿泉水，又能说明什么？”
萧晋哑口无言，因为他发现董雅洁说的很有道理。按照正常的情况而言，不管他跟苏巧沁有没有发生什么，这种暧昧的关系在女朋友面前都是没资格被原谅的，董雅洁作为他女朋友的姐姐，完全有理由不听他的任何狗屁解释。
“那个……我可以说两句吗？”正当萧晋一筹莫展的时候，他怀里的苏巧沁突然弱弱的开了口。
“闭嘴！这里没有你说话的份儿！”
董雅洁的女强人气场可不是盖的，一声厉喝，苏巧沁这样的无能小老板就只能噤若寒蝉。
“巧沁，你自己能站住吗？”这时，萧晋问道。
苏巧沁赶紧怯怯地点头。
“那好，你先在这里等我一下。”
说着，萧晋慢慢将她放下，然后一把抓住董雅洁的手臂就往房子里拖。
“你干什么？”董雅洁大怒，“萧晋！我警告你：马上把我放开，否则，我真的会对你不客气的！”
“大半夜出门连个保镖都没带，就不要再撂狠话拉仇恨了吧？！”萧晋头都不回的将她拽进屋里摁在沙发上，近距离看着她的眼睛命令道：“老实在这儿坐着，等我回来！”
董雅洁瞪眼：“我凭什么要听你的？”
“就凭老子力气大，随时随地都可以办了你！这个理由够不够？”
“你敢！”
“你可以试试我敢不敢。”
“你……”
“别你啊我啊的了，乖乖等着。”
不耐烦的说完，萧晋转身正要出去，却发现苏巧沁竟然自己又走了回来，低头站在门口，像个受了气的小媳妇儿似的。
他的脑袋更疼了，郁闷道：“你们是不是都不知道‘听话’两个字怎么写？”
苏巧沁小手绞着上衣的下摆，年纪明明跟董雅洁不相上下，却仿佛一个回来太晚正在被父母训斥的女孩子似的。
“事情因……因我而起，我……我觉得还是由我跟董小姐解释比较好。”
“连话都说不利索，你就别添乱了行不行？”
不知是不是被萧晋这句气话伤到了自尊，苏巧沁猛然抬起头，用力咬了下嘴唇，就坚定且快速的对董雅洁说道：“董小姐，您确实是误会萧先生了。
茶几上的酒是我送来的，喝酒的事情也是我提议的，今晚，我、我本打算趁着酒醉勾引他，可他拒绝了我，还强行要送我回家，这才是你在门口见到的事情真相！”
董雅洁一怔，深深看了她一眼，目光又转到萧晋的脸上，问：“是这样的吗？”
萧晋沉默片刻，却是淡淡一笑，给出了一个让苏巧沁惊讶，也让董雅洁意外的答案。
“不是。”
说着，他走到苏巧沁的面前，拉住她的手，柔声说：“抱歉！刚才急糊涂了，对你有点凶，你别生气。”
就像是被什么给扎了一下似的，苏巧沁的心脏一紧，眼眶就慢慢的红了起来，很用力的摇头。
萧晋将她也拉到沙发上坐下，自己则坐在了她和董雅洁之间的茶几上。
分别看看两人，他就微笑着将今晚跟苏巧沁的事情大致讲了一遍，然后又看着她说：“我虽然比较无耻，但还没有卑劣到需要牺牲女人的名声来自救的地步，所以，谢谢你巧沁，但请恕我不能认同你的解释。”
接着，他又望向董雅洁，道：“事情就是这样，尽管我和巧沁算是关系还不错的朋友，可深更半夜同处一室喝酒，确实不大合适，你完全有理由生气，不过，我还是希望你看在我们真的什么都没有发生的份儿上，不要迁怒太多，至于我个人，认打认罚。”
萧晋没有详细讲述他和苏巧沁喝酒时的谈话，所以董雅洁并不清楚他们之间暧昧到了哪种程度，但她从苏巧沁的眼神和表情中能看得出来，就算萧晋说的都是真的，他们两人的关系也绝不可能只是朋友那么简单。
可是，话说回来，即便如此，自己又能怎样？难道真的因为这样的事情就和萧晋决裂、放弃那些未来可能会价值超过百亿的产业么？
董雅洁恼怒的牙根痒痒，却又无可奈何，只能恨恨的瞪他一眼，说：“三千万，百分之三十。”
萧晋没想到她竟然会在这种时候打自己投资公司的主意，不由苦着脸道：“董姐，公是公，私是私，你这样公私不分，真的好吗？”
董雅洁似笑非笑：“你确定要我把这件事只限定在私事的范畴？”
萧晋一呆，然后便认命的叹了口气，点头说：“好吧！给你百分之三十，但我还是那句话：在不经我同意的情况下，你只能是个光杆股东，没有决策权。”
董雅洁也不在这种时候跟他掰扯细节，闻言直接把脸转向了苏巧沁，沉声说道：“苏小姐，在商言商，恕我直言，虽然我还不知道贵公司的规模和经营实力如何，但从你本人的性格作风来看，它肯定好不到哪里去。
所以，我现在可以给你交个底：如果你现在答应把它卖给我们，我们还能保留你的职位，并给你一个非常优厚的价格。不然的话，我会让它在两个月内变得分文不值，破产清算！”
董雅洁到底是商界精英，跟萧晋那种只会泡妞的磨叽货不一样，三言两句就把苏巧沁给逼到了悬崖边上，虽然话说的很绝情，但这就是做生意的标准方式，商场中从来都容不得感情存在，否则，就会变成萧晋现在这样，看似清晰，实则一团乱麻。        




（第353章公私不分）

      

        
        苏巧沁就是个商场小白，哪里会是董雅洁的对手？别说争辩了，连对视的勇气都没有，还可怜兮兮却傻不拉几的望向萧晋，用眼神跟这个与董雅洁站在同一利益线的家伙求助。
好在那货喜欢感情用事，对她温声鼓励道：“你之前不是已经决定了要把公司卖给我了吗？当时你的心理价位是多少，直说就行，没关系的。”
对于他这种吃里扒外的行为，董雅洁自然很不满，严厉的瞪他一眼，却并没有说什么。
苏巧沁低头思索良久，才弱弱的开口说：“那个时候，我心里想的是一百万卖给你百分之六十的股……”
“一百万？”董雅洁立刻就迫不及待的坐地还钱，“苏小姐，你的整间公司都不知道值不值一百万，却只拿出百分之六十来换，这是不是太过分了点儿？”
苏巧沁咬了咬嘴唇，鼓足勇气抬起头，迎着董雅洁凌厉的眼神说：“公司是我父亲留给我的，它在我的心里是无价的！”
董雅洁冷笑：“如果它对你来说真的那么珍贵，那你就更应该把它交给我们了，因为它在你的手里，价值只会变得越来越贱。”
苏巧沁的眼眶又开始泛红，竟是快被董雅洁给说哭了。
见状，董雅洁的脸上就不由自主的浮现出轻蔑的表情来，像苏巧沁这种级别的对手，诗咏国际随便派出一个秘书就能搞定。她亲自出手，实在是用大炮打了蚊子，太掉价了。
可是，她忘记了旁边还有个最见不得女人哭的花心大萝卜。
“巧沁，你先别想别的，刚才你的话是不是还没说完？”萧晋声音温柔的一塌糊涂，气的董雅洁恨不得把高跟鞋塞进去堵上。
看看萧晋温暖的目光，苏巧沁忐忑的心绪就慢慢平静下来，深吸口气，开口说道：“一百万换百分之六十，这是我那个时候的想法，现在我改主意了。”
董雅洁秀眉一挑，问：“你现在想要多少？”
“现在我不要钱！”苏巧沁坚定的看着董雅洁，说，“刚才董小姐说的三千万和百分之三十，应该是一家公司的股份吧？！虽然我不知道它是什么，但我要你们拿它的股份来换，我公司的百分之九十，换它的百分之一点五，这是我的最后报价！”
“什么？”董雅洁勃然大怒，“苏小姐，我再最后跟你说一遍：我们要想得到你的公司，并不是只有花钱购买这一种选择！狮子大开口对你没有一点好处，你明白吗？”
“我……我明白！”苏巧沁握紧了小拳头，像是在给自己打气一样的说道，“但这就是我的最终报价，哪怕因此导致公司破产一无所有，我也不会更改！”
“那我们就没有再继续谈下去的必要了。”董雅洁向后靠在沙发背上，冷冷地说，“苏小姐，回去做好心理准备，不管你的公司现在正在进行着什么业务，我都保证它们会在一周之内消失，而且，整个龙朔境内也不会再有一家银行会提供给你贷款。”
苏巧沁颤抖着站起身来，红红的眼睛直勾勾的望着董雅洁，正当萧晋以为她被惹急了要上前拼命的时候，却吃惊的看见她对着董雅洁鞠了一躬。
“与董小姐一番交谈，巧沁受益良多，多谢！”
接着，她对萧晋也做了同样的动作。“萧先生，给您添麻烦了，对不起！”
说完，这女人抹了抹眼角，转身就走。
萧晋本想拉住她，但被董雅洁那双要吃人的眸子一盯，伸出去的手就在半道停下了。
“她在做生意这方面连我都不如，你至于用上那么多功力对付人家么？”待房门关上，萧晋坐到董雅洁身边说道。
董雅洁斜乜着他：“怎么？心疼了？”
萧晋翻个白眼：“我还指望着她给我当设计师呢！你这把人都给得罪死了，让我还怎么开口嘛！”
“萧小明，华夏风的知名设计师那么多，你就非得在她这一棵树上吊死吗？”
“我喜欢她‘汉唐宫’的设计，所以我能确定她可以设计出我想要的感觉来，这一点很重要。”
“那你是什么意思？答应她的痴心妄想吗？”
“别这么大火气嘛！来，吃点点心。”萧晋笑呵呵的将点心盘子往董雅洁面前推了推，然后用商量的口吻道：“说句公道话，巧沁的公司就现状而言，一两百万还是值的。”
“萧小明，你会不会买东西？”董雅洁看都不看面前的点心，“老娘才不关心它是不是真值那个价，我只知道我可以不怎么花钱就拿下它。”
萧晋摊开手：“按照你的方法，拿下了，双方也就成仇人了，以后还怎么处嘛！”
董雅洁撇撇嘴：“这跟我无关，反正老娘对她没什么想法，一辈子都不要再见才好。”
“我的好董姐，麻烦你也为我考虑考虑，成不？”萧晋无语道，“再怎么说，投资公司也是我的嘛！”
董雅洁嘴角翘起，伸手捏起一块点心咬了一口，顿时眼睛一亮：“好浓郁的桂花香，这桂花糕你是在哪儿买的？”
“都是苏巧沁做的。”萧晋坏坏地说。
啪嗒一下，董雅洁就把手里剩下的糕点扔在了盘子里，想把嘴里的也吐出来，又觉得太幼稚了，只好继续郁闷的咀嚼着。
“混蛋！你故意的是不是？”
萧晋就笑：“至于嘛？又都不是小孩子了，有必要连一点吃食都划清界限么？”
董雅洁哼了一声，道：“老娘刚才已经把狠话撂下了，你现在要同意她的要求，老娘的脸往哪儿搁？”
“你什么时候开始在乎脸面了？”
“今晚开始的，不行吗？”
想让女人讲道理，还不如想办法让母猪去上树！萧晋无奈的摇摇头，说：“好吧！百分之一点六，换她公司的百分之九十五，你们俩的面子都照顾到了，这总该可以了吧？！”
董雅洁想了想，忽然伸手就用力掐了他一把，怒道：“你个小混蛋对她那么好，还说没惦记人家？”        




（第354章苏巧沁的最后报价）

      

        
        “怎么说也是个漂亮女人，只要是个男人，都不可能不惦记的吧？！”萧晋也不否认，一边揉着被掐的部位，一边说道。
“哼！是你的事儿就说你自己，别拿整个男人群体替你背锅！”董雅洁鄙夷道，“人家别的男人朝三暮四，那也是在成功之后，你现在一切才刚刚开始，八字都还没一撇呢，就想过左拥右抱的日子，你咋不上天呢？”
跟大姨子谈论其它女人的事情，就不可能有什么好结果，所以萧晋无赖的耸耸肩，就转移话题道：“对了，你这深更半夜的突然过来，是有什么事情吗？”
董雅洁转过脸去，捏起刚刚丢下的半块桂花糕狠狠的咬了一口，道：“刚才我已经说过了。”
“就为了看看我是不是骗你？”萧晋吃惊道。
“怎么？不可以吗？”
“呃……也不是不可以，但没必要你董大老板亲自过来吧？！随便派个助理、比如那个李思慧来瞅一眼不就行了？”
“然后再被你忽悠走一个我公司精心培养出来的秘书？萧小明，你当老娘是傻的吗？”
萧晋不好意思的挠挠头，说：“菁菁的事情，起因是你吃了窝边草，跟我有什么关系？”
董雅洁斜眼看他：“你是说，负责旅游区建设的不是她也可以？”
“不行！”萧晋想都不想就否定道，“如果不是她，我连你的股份都会退掉！”
“萧小明，你什么意思？”董雅洁的桃花眼里又开始嗖嗖的往外飞冰碴子。
“又发火，又发火！”萧晋郁闷道，“大姐，你总这个样子，我就是华佗在世，也没办法维持你的健康啊！”
“我发火还不是因为你总气我？”
“我哪里又气你了？”
“那你说‘如果不是菁菁，就连我的股份都退掉’是什么意思？我对你来说，都还不如她更可信吗？”
“咦？你这话听上去像是在吃醋耶！”
“我吃你个大头鬼！”又掐了他一下，董雅洁咆哮道，“回答我的问题。”
“这根本就不是谁更可信的事情好吗？”萧晋解释道，“我的意思是，方菁菁是个善良的姑娘，不管发生什么，她都不会为了我的利益去背叛你，也不会为了你的利益而背叛我，把事情全权交给她去做，你我两个都放心。
可若是你派了别人过来，那就不好说了，毕竟我对生意场上的事情也不大懂，万一被那家伙给偷摸的挤兑掉了，老子哭都没地方哭去！”
虽然很同意他的说法，但董雅洁还是冷哼了一声，道：“说来说去，不还是怀疑我会吞掉你的产业么？”
“那你告诉我，假如你的手下真的那么做了，你会把属于我的一切再全都还给我么？”萧晋反问。
董雅洁俏脸一红，不自然的移开目光，说：“我会给你一些股份，但不会全都还给你。”
“这不就结了？”萧晋摊开手，总结道：“所以，那个人选只能是菁菁，否则的话，我就只能去别处找人了，当然，你也就只能当个光杆股东了。”
“哼！反正你的歪理总是一大堆。”
说完，董雅洁拍掉手上的糕点屑，站起身就走向了房门。
“这就走吗？”萧晋问。
董雅洁拉开房门，回头说：“地址确认过了，事情也谈完了，不走难道还住这儿么？”
“也可以啊！”萧晋笑着说，“反正这房子虽然面积没你家大，但也有三个卧室呢，要是你晚上害怕，我的床睡下咱俩也没问题。”
“还是算了吧，我怕我半夜忍不住把你给阉了！”妖娆一笑，董雅洁就冲他摆摆手，走出了房门。
萧晋送到车旁，等她上了车，又道：“对了，我帮咱们的化妆品品牌找了个形象代言人。”
董雅洁一愣，问：“谁？”
“秋语儿。”
董雅洁吃惊道：“那个去年出事故被烧伤的秋语儿？”
“当然啦！娱乐圈不就这一个秋语儿么？”
董雅洁思忖片刻，忽然眼睛一亮，兴奋地问：“你能治好她身上的伤疤？”
“我明天才会去见她，目前还不清楚。”萧晋道，“不过，如果只是烧伤的话，问题应该不大。”
“太好了！”董雅洁拍了下方向盘，激动地说，“如果秋语儿被你治好了，往镜头前面一站，连话都不用说，就能让别人知道我们的产品有多神奇，简直就是我们的活广告，找她当代言人，再完美不过了！”
说着，她又妩媚看他一眼，夸奖道：“还行，你小子总算是办了一件让人顺心的事儿。”
萧晋翻了个白眼，扭头就走。
董雅洁微微一笑，发动了车子，眼角余光瞥见放在副驾驶上的一瓶红酒，却又叹了口气。
那是一瓶她珍藏多年的名贵葡萄酒，今晚，她原本是打算和萧晋一起喝掉的。
待董雅洁的车灯消失，萧晋转头看看苏巧沁还亮着灯的房子，就走了过去。
摁响门铃，房门很快就开了，跟离开他家时一样，苏巧沁连衣服都还没换，只是眼睛肿的像金鱼一样。
“萧先生……”
“又这么叫我？”萧晋打断。
苏巧沁低下头，轻声说：“我不想影响您和董小姐的感情。”
萧晋失笑一声，问：“你不会以为她是我的那四个女人之一吧？！”
苏巧沁一怔，抬起脸：“难道不是吗？”
“当然不是。”萧晋从人家身边硬挤进门，说，“她妹妹才是，严格来讲，她算是我的大姨子。”
不知怎的，苏巧沁竟长长松了口气，像是心头一块大石头落了地似的。
“原来是这样！对了，我想起来了，刚开始的时候，她说过不让你联系‘瑶瑶’，想来就是曾跟你一起救过我的董初瑶小姐了吧？！”
“对，就是她。”萧晋随口应着，人却不客气的直接进了人家厨房踅摸，“巧沁，你酿的桂花酒在哪儿？我刚才都没喝过瘾，赶紧再给我拿点儿。”
“哦，好！你先去沙发上坐着吧，我来给你倒。”
萧晋坐到沙发上，不一会儿，苏巧沁就捧了一个小坛子过来，一边用木勺为他盛酒，一边看似随意的说：“没想到连董小姐那样的姑娘都能容忍你有别的女人，还真是不可思议呢！”        




（第355章睡下咱俩没问题）

      

        
        “她怎么可能会忍？”萧晋拿过酒杯喝了一口，苦笑着说，“只不过是还不到挑明的时候罢了。”
说着，他见苏巧沁打算再盛一杯，就赶紧拦住道：“你不能再喝了。”
苏巧沁不满道：“这可是我酿的酒。”
“你送给我了，那它就是我的。”萧晋将坛子拉到自己面前盖上，笑着指指旁边的沙发，说，“过来坐下，我喝着，你看着。”
苏巧沁噘起嘴，却很听话的走到他身边坐下了。
“我刚才跟雅洁好好商量了一下，”萧晋又道，“你们各退一步，拿你公司百分之九十五的股份，换我公司的百分之一点六，行吗？”
苏巧沁闻言一呆，因为这明显是她占了便宜，虽然只是多出了很少的一点，但确实比她百分之九十换百分之一点五划算。
沉默片刻，她幽幽地问：“萧晋，你对我这么好，是……是不是可怜我？”
萧晋满头黑线：“咋那么难伺候呢？我说你是不是有受虐倾向啊，雅洁训你训的跟三孙子似的，你鞠躬感谢她，我对你好，你一点好处都不给也就罢了，怎么还……”
忽然，苏巧沁一把抱住了他，下巴搁在他的颈窝，哽咽着说：“除了我的爸妈，你是这个世界上对我最好的人。”
萧晋咧咧嘴，用痞里痞气的口吻说：“我是大色狼的嘛！你这么漂亮，不对你好，现在怎么能这样占你的便宜呢？”
苏巧沁破涕为笑，松开他，不好意思的说：“对不起！有点激动过头，失礼了。”
“没关系，我这人很好说话的，像这样的失礼，以后请尽情来，不要客气。”
女人红了脸，拿起勺子又为他添了些酒，说：“对了，还不知道你的公司是做什么的。”
“说起这个，你倒是挺大胆，什么都不知道就敢拿自己的公司去换。”
苏巧沁微微一笑，说：“我又不傻，董小姐说了三千万换百分之三十，也就代表你的公司市值是论亿的，怎么着都肯定会比我的公司强吧？！”
“嗯，不是我自夸，你的这个决定确实英明的不要不要的。”萧晋笑道，“因为我的公司不是市值论亿，而是前期投资论亿，未来，它的市值只会更多，你手里的那百分之一点六看上去虽少，但我可以向你保证，它终有一天，会让你变成亿万富婆的。”
苏巧沁眨了眨眼，开玩笑道：“那岂不是说，我以后可以什么都不用干，在家干躺着都能活得很好喽！”
“话虽这么说，但你可不能真这样做啊，我还指望着你给我设计会所呢！”
“放心吧！我的萧大老板，以后我就是你的人了，你让我干什么都行。”
这话说的，太容易让人想歪……
心里的槽还没吐完，萧晋却发现苏巧沁的一双眼睛不知何时变得雾蒙蒙的，平日里那个天然呆的笨女人，在此时此刻竟然迸发出了无比惊人的妩媚，充满了让人难耐的诱惑。
心脏不争气的剧烈跳动起来，他干咽一口唾沫，强行把伸出去的手挪到酒坛子上，站起来说：“好了，事情说完，时间也不早了，你早点休息吧！”
苏巧沁脸上闪过一丝失落，但却什么都没说，而是点点头，起身将他送到了门外。
深秋的夜晚很凉，萧晋抱着个酒坛子低头往家走，嘴里却像是碎碎念一般的对着裤裆说：“对不住啊兄弟，不是哥哥不让你开荤，实在是咱们现在关于女人的麻烦已经够多了，你再忍忍哈！后天咱们就回家，镇上和家里一共三个呢，到时候你想怎么爽就怎么爽。”
正嘟囔着，兜里的电话响了，拿出一看，是贺兰鲛打来的。
“老板，陈康安刚刚给我打了个电话，说他在龙朔的大部分投资中，都有一个名叫房明的大股东。”
“房明？”萧晋冷冷一笑，说，“拿一个邓睿明吃干股的假名字来当投名状，既表示了诚心，又没什么风险，姓陈的这小子也是够贼的。”
贺兰鲛没回话。
萧晋沉吟片刻，又道：“你告诉他，让他整理好有关那个房明的所有交易记录，之后我会给他打电话的。”
第二天清晨，苏巧沁没有再送点心来，这让萧晋松了口气，起床洗漱过后，随便吃了一点就驱车来到了凌光国际酒店。
贾雨娇正在吃早餐，见他来了也没个好脸色，一个字不说，就晾着他。
萧晋脸皮多厚啊，嬉笑着凑过去，伸手就从人家的沙拉里捏起一颗圣女果丢进口中，边嚼边道：“雨娇姐，你这吃的虽然营养还算均衡，但就是有点凉，早晨吃点热食，对胃是有好处的。”
贾雨娇拿起旁边的温牛奶在桌子上媪艘幌拢眼睛像刀子一样。
“呵呵，您继续，当我什么都没说。”
见他一副缩头缩脑的怂样，贾雨娇心里的气就疏减了一些，白他一眼，道：“我今天很忙，没空跟你在这儿瞎闹，趁这会儿功夫赶紧说，你要把小希带走做什么？”
“我要开一家风险投资公司，”萧晋也不绕圈子，直接说道，“需要专门的人才来替我打理。”
“那你在最初的时候为什么说你用不着她？”贾雨娇问。
萧晋摊开手：“那个时候我也不知道自己会这么快就拥有足够的资金来铺开事业嘛！”
“哦？”贾雨娇挑了挑眉，“足够的资金是多少？”
“不多，也就几个亿吧！”
咣铛一声，贾雨娇手里的叉子就掉在了盘子上，瞪圆了眼睛看他：“你和雅洁的公司都还没开业，就更不用说卖出产品了，哪儿挣的那么多钱？”
萧晋大嘴一咧，说：“抱歉！商业机密。”
贾雨娇一滞，却也知道他这么干脆的回绝，就是肯定不会说的意思，微微沉吟片刻，便又问道：“你的那家风险公司，前期的投资有多少？”
“目前暂定一个亿。”
“让我入股，我就把小希还给你。”
“好！”萧晋很干脆的答应道，“看在你是我最喜欢的姐姐的份儿上，一千万，给你百分之五！”        




（第356章想怎么爽就怎么爽）

      

        
        投资一个亿的公司，一千万只能换来百分之五，这听上去很不划算，但贾雨娇却面色平静的点了点头。
因为，萧晋不缺钱，自然也就不差她那一千万，说白了，她等于是在拿钱买股份，纯粹的卖方市场情况下，萧晋能给她百分之五，已经是很不错的友情价了。
喝了口牛奶，她正打算把投资提高一点，忽然想到了什么，就看着萧晋问：“雅洁投资了多少？又占股多少？”
萧晋也不隐瞒：“三千万，本来是百分之二十五，但因为被她抓住了一点小把柄，没办法，只能给她提到百分之三十。”
贾雨娇眼睛眯了眯，阴阳怪气道：“有个漂亮妹妹就是好啊！连买东西都比人家便宜一倍。”
萧晋笑笑：“也不全是瑶瑶的缘故，主要是因为我的所有起始资金全都与雅洁有关，她勉强算是我公司的联合创办人，在股份上有一定的优惠，理所应当。”
“与她有关？”贾雨娇何等机敏？立刻就听出了萧晋话里的不对，挑眉问道，“那些投资资金不是你赚到的，而是她帮你搞来的？”
萧晋嘴巴一咧：“抱歉，商业机密！”
贾雨娇顿时就撅起了嘴，不爽道：“我现在是越来越后悔太少搀和你的事情了，明明认识的时间相差也没几天，雅洁都已经在跟你合作上亿的项目，而我却还在可怜巴巴的等你那些没影子的松露和山菌。”
说话时，她眼睛眨啊眨的，嘟起的小嘴儿红润闪亮，一副娇憨女生的可爱模样，哪里还有一点黑寡妇的气势？饶是萧晋对她已经非常熟悉，可还是微微失神了片刻，百变女郎的功力，可见一斑。
“雨娇姐，用这副样子来迷惑人，也太犯规了吧？！”萧晋挠挠头，说，“你可别忘了，我还有一座价值几亿的大宅子在你手里呢！那个时候，我跟雅洁也是刚刚才开始谈合作而已，投资不过千万级别罢了。”
贾雨娇一想也是，心中的郁闷刚刚有所消减，忽然又反应过来：萧晋明明是和她关系更近一些的呀！
为了她，面对江湖老资格的大佬说怼就怼，小希那样的高素质人才说给就给，几亿的宅子也是说送就送，仔细想想，那个时候，萧晋与董雅洁还只是生意伙伴关系，对待她却已经像是亲密的朋友、甚至亲人了。
是从什么时候发生的变化呢？
对了，薛良骥绑架了他的女人和孩子，他向我寻求帮助，而我的第一反应却是要保住自己的义兄……
我和薛良骥之间真的有那么深厚的亲情吗？不，我只是不想让外人误会义父刚刚去世、我就立刻对义兄下狠手罢了。
萧晋那么聪明，肯定在当时就看出了这一点，所以才会临时改变主意，将最亲密的代理人身份给了刚刚认识的辛冰。
没人会愿意把心交给一个自私的人，彼此之间的关系会变成现在这个样子，咎由自取。
“雨娇姐，你怎么了？”
思绪被萧晋的声音打断，贾雨娇抬起脸，就对上了一双充满关切和歉意的眸子。
“别不开心嘛！反正我会把公司交给小希去管理，以后有了什么好的投资项目，我让她通知你，到时候你尽可以挑选自己感兴趣的来投资，我保证会给你最高的优待。
至于这家投资公司，它关系着我将来几乎所有的产业规划，对我来说至关重要，因此，它的股份绝对不能稀释太多，这一点请你理解。”
听着这样诚恳的话语，贾雨娇忽然感觉心里酸涩的厉害，怕表情被看出什么端倪，就低头又吃起了毫不美味的蔬菜沙拉。
“嗯，姐姐明白，只不过是觉得你对雅洁那么好，有点吃醋了。”
“真的吗？”萧晋笑起来，“吃醋好啊！这可得鼓励，回头要不要再给她一点优待呢？”
“你敢！”贾雨娇用叉子敲了下瓷盘，瞪他一眼，说，“这次的事情算她抢了个先手，老娘也没什么好羡慕的，反正，等我将元府的宅子卖出去，你拿那笔钱所做的投资，也会给姐姐很大优惠的，不是吗？”
“先手后手是什么鬼？你们不是很好的朋友吗？”
“女人和女人之间，永远都只会有一种关系，那就是‘竞争’！”贾雨娇鄙夷道，“连这一点都不知道，你也好意思出来泡妞？”
“好吧！”萧晋无所谓的耸了耸肩，说，“虽然你们‘争’的只是我的钱，但我就当是你们都在觊觎我的身体而沾沾自喜了。”
贾雨娇笑了笑，放下叉子点燃一支烟，又问：“你想让小希什么时候去找你？”
“不用找我，打个电话就行，我会把钱直接汇进她的账户，公司创办的一切事宜都由她全权负责，营业执照上的法人也写她的名字，我当个甩手大股东就好。”
“有事了就往城里跑一趟，没事了就窝在山里教书，你倒是活的清闲自在。”
“真有那么自在就好了，你是没看见我累的时候。”
贾雨娇翻个白眼：“都是在女人肚皮上累吧？！”
萧晋嘿嘿一笑：“其实，我最大梦想就是为雨娇姐而累。”
“老娘对那么多人用过的二手货不感兴趣。”
“话不能这么说啊！又没什么磨损，洗洗就跟新的一模一样呢！”
“老娘喜欢小鲜肉的粉嫩，你的能洗出来吗？”
“呃……亲爱的贾雨娇小姐，没想到你这么有内涵有气质的女人也会讲出无知脑残女才会说的话，实在是令人痛心疾首，为了避免你在错误的道路上越走越远，我觉得一场深入的、坦诚的、面对面就咱们俩人的身心交流思想政治课，对你来说非常的有必要。
来，咱们去里屋床上，脱了衣服让小弟弟好好的给你讲讲。”
“滚蛋！”贾雨娇哭笑不得的打开他要拉自己的手，笑骂道：“没事儿就别在这儿贫了，老娘可没你那么闲，下面还有很多事情要忙呢！”
萧晋哈哈一笑，转身离开，刚刚摸到门把手，却听贾雨娇又幽幽的说道：“以后多来看看姐，现在我身边的人当中，也就你能让我开心了。”        




（第357章咎由自取）

      

        
        “你说秋语儿就住在这里？”董初瑶指着车窗外杂乱拥挤的街道，满脸都是不信和鄙夷。
不信是因为这里是龙朔的一个城中村，破旧、脏乱，只有社会最底层的人才会生活在这里，而鄙夷则是来自街道两边那密密麻麻的成人用品、旅社和钟点房的招牌，连萧晋都看的一脸诧异，明明没看见什么洗头房之类的娱乐场所，为啥钟点房却这么多呢？
“拜托，我就算真要带你去开房，也不会来这种地方吧？！”他苦笑一声，掏出电话，边拨号边说，“按照秋韵儿给我的地址，就是这里没错，你等我给她打个电话先。”
号码还没来得及拨出去，前面的巷子里就走出来一名长发少女，个子不高，娇娇弱弱，戴一副细黑框眼镜，一身裁剪合体的校服裙装与周围的环境格格不入，正是秋韵儿。
萧晋下车喊了她一声，她便笑容满面的小跑过来。
“大哥哥你来啦！正好我要买菜，中午就在我家吃吧！”
说着，她看见从车上又走下一个漂亮姑娘，愣了愣，就用满是疑问的目光看向萧晋。
“这是我的女朋友，董初瑶，你喊她瑶瑶姐就行。”萧晋介绍道。
秋韵儿对董初瑶弯了弯腰，脸上的表情却充满了为难之色，欲言又止。
萧晋稍稍一想，就猜到了她在想什么，于是便道：“你放心，瑶瑶是不会对外界透露你家地址的，另外，如果你姐姐的伤疤可以祛除的话，你们也不会再住在这种地方了。”
秋韵儿呆住，问：“那我们住哪儿？”
“先不说这个，前面带路，我们先去看看你姐姐。”
“可、可是我还要买菜做午……”
“叫外卖吧！就你跟你姐姐两人份的，我们已经吃过了。”
“哦。”秋韵儿本就是个性子弱弱的姑娘，面对萧晋的强势，自然不敢有什么异议，所以尽管心里非常不舍得花钱叫外卖，可还是乖乖的转身低着头在前面带路。
董初瑶心地善良，见小姑娘的背影可怜，就用肩膀撞了一下萧晋，低声埋怨道：“你干嘛跟人家说话那么不客气呀？”
“你们女人就是难伺候！”萧晋翻个白眼，说，“要是我刚刚对她温柔和蔼的话，你是不是又该问我对人家有什么企图了？”
董初瑶不好意思的轻捶他一下，嗔道：“你对待女孩子就只有热情和冷漠这两种极端的状态么？”
“难道你不希望我这样？”萧晋反问。
女孩儿冲他皱了皱鼻梁，说：“我希望你只对我一个热情，对全世界的其它女人都冷漠。”
“那第一个会弄死我的女人估计就是你姐。”萧晋笑道。
董初瑶立刻就警觉起来：“为什么？你们俩只是合伙做生意而已，能交流就行了，关热情和冷漠什么事儿？”
萧晋斜乜着她：“自己好好想想，要是我用刚刚对秋韵儿的说话方式对待她，她会有什么反应？”
董初瑶只是脑补了一下就笑了，“估计她会忍你一段时间，然后说不定哪天恼急了，就会把你从窗户上给丢出去。”
“知道就好！”萧晋看看前面默默带路的秋韵儿，声音又压低一些，说：“你也看到了，秋语儿姐妹现在就是彻头彻尾的穷光蛋，没钱付我诊金。
所以，我得抓住这一点，用相对强硬一点的态度，来加深她们‘对我亏欠’的概念，这样，在我回头提要求的时候，她们才能更听话一些。”
董初瑶眉头微微蹙起：“你想对她们提什么要求？”
“当然是签约我的公司，然后无偿给我的药妆品牌当代言人啊！”
“你想重新打造秋语儿？”
“是啊！她受伤时，事业还没有达到巅峰，还有很多的潜力可挖，再加上她也确实很有才华，而且全身烧伤这件事也是件非常好的噱头，稍微宣传一下，绝对会瞬间就占据娱乐圈热度头条，这时候签下她，说是一本万利都不为过。”
看着一脸兴奋的萧晋，董初瑶的眼中就流露出失望的神色来，幽幽地说：“我不喜欢你这个样子。”
萧晋一愣，就淡淡笑问：“怎么，觉得我太不择手段了？”
“是。”董初瑶说，“从生意的角度来看，你想利用秋语儿的身份和才华，而她应该也希望重回巅峰，各取所需的事情，无论你用什么办法来减少成本投入，我都能够理解。
可是，她们现在付不起你的诊金，本身就欠了你的，这些难道还不够吗？为什么一定要耍弄心机？而且连一个那样怯懦的孩子都不放过？”
“瑶瑶，你本性善良，会觉得这世间的人都和你一样，这很正常，可我不是。”萧晋说，“我不是好人，看别人的时候也会先把别人放在坏人的角度上，知恩图报这样的事情，对你而言应该就像是吃饭睡觉一样理所当然，但在这现实中，却到处都充斥着农夫与蛇的故事。
所谓的‘恩情’，早已不能为‘信任’背书，而秋语儿姐妹，对我来说还只是陌生人，我不可能因为一点救治了她的恩情就有恃无恐，因此，我必须做出一定的准备。
如果事实证明我多虑了，那自然很好，无非就是多费了些脑筋而已，没什么损失；可万一被我给料中了，现在的准备不就正好派上用场了么？”
董初瑶忽然停住了脚步，萧晋意外的回过头，问：“我的解释也不喜欢？”
女孩儿摇摇头，伸手轻抚他的脸庞，大眼睛里满是怜惜。“狗蛋哥，你到底经历过什么？是什么让你对这个世界充满了失望的？”
萧晋心头一颤，脑海中飞速的闪过一幕幕令他愤怒和悲伤的场景，脸上却带着温暖的笑意，说：“别这么敏感，说不定你家狗蛋哥就是个天生的坏蛋，从小到大都负能量爆棚，对世界没希望很正常呀！”
董初瑶还是摇头：“我不相信！我喜欢的狗蛋哥虽然有点渣，但他绝对是一个好人！”
萧晋满头黑线：“咱能光说最后那半句吗？”        




（第358章不择手段）

      

        
        “大哥哥，瑶瑶姐，我家就住在三楼。”
前面传来秋韵儿的声音，萧晋转头望去，就见女儿站在一栋破旧楼房的单元门门口，美丽的面容与旁边不远处水泥砌成的垃圾堆放处形成了极其鲜明的对比。
楼房只有四层，砖墙结构，外面没有墙皮也没有水泥，红砖斑驳，上面满满都是岁月留下的痕迹，赫然竟是一栋老旧的不像样的筒子楼。
这种建筑跟普通学校的学生宿舍一样，都是一条长长的走廊串联着许多单间，走廊的尽头还有窗户，两边通风，就像个长筒，所以被称为筒子楼。
在八九十年代，这种楼房还是比较高级的，只有机关事业单位的小干部才有资格被分到，当然，进入二十一世纪之后，还会住在这里面的，就只剩下社会最最底层的那个群体了。
“韵儿，”沿着昏暗的楼梯向上走的时候，萧晋开口问道，“为什么会选择住在这里？就算你们想省钱，那也有并不比这里贵的平房可以租呀！”
秋韵儿抿了抿唇，回答说：“自从医治无望之后，我姐姐就……就不愿意见人了，这里不但房租便宜，住的人也少，一层几十户，却只有四五个房间里有人，我找了好久才找到这么合适的地方。”
“啊？只有四五家有人，那你们住在这里都不会害怕的吗？多不安全啊！”董初瑶吃惊道。
“没、没事，这附近人口密集，不管发生什么，喊一嗓子很多人都听得到，没什么好怕的。”
说话的时候，女孩儿的身体都是紧绷的，明显事实并不像她所说的那样。
对此，董初瑶的反应是心中越发的怜悯，而萧晋却大皱眉头，还没见那个秋语儿的面，心里就已经开始反感了。
因为自己受伤，就完全不顾及妹妹的生活，如果那位前大明星没有发疯，那她必定是一个极度自私自利的人。
上到三楼，秋韵儿带着他们径直来到走廊的尽头，掏出钥匙打开了油漆都快要脱落干净的木门。
房间不大，约莫十几个平方的样子，但布置的很温馨，也很干净。靠窗的角落里有一张单人床，被子和床单都被整理的整整齐齐，窗前的桌子上摆了很多书，可以明显的看到几本涉及到烧伤和外科整形的书。
除此之外，房间里就只剩下一些简单的生活用品、一张吃饭用的小折叠方桌和两把小矮凳了。
清贫，这两个字完全可以形容秋韵儿的住处，也让萧晋对于秋语儿更加的厌恶起来。
为了祛掉伤疤，不惜花光家里的所有积蓄，让还未成年的妹妹在这种艰苦的环境下照顾她，简直该死！
这种人不配得到美貌和健康，更没资格代言能给人带去希望的药妆。
“秋韵儿，很抱歉，我改主意了，你姐姐……”
萧晋冷酷的话还没说完，就被墙上一扇小门里的声音给打断了。
“谁在外面？韵儿？韵儿？”
“姐姐，你别怕，韵儿就在这里。”
“刚才是谁在说话？我怎么听着像男人的声音？”
“是萧晋萧哥哥，他是个很厉害的中医，昨晚我告诉过你的呀！”秋韵儿回答道。
“什么中医？全都是骗子！大骗子！滚出去！”房间里的声音变得尖利起来，还伴随着什么东西被砸碎的声响。
秋韵儿吓坏了，紧张的冲进了门里：“姐姐你……你先别激动，快把鞋穿上，碎片会扎伤你的……”
啪！一声响亮清脆的耳光打断了女孩儿关切的话语，萧晋脸色一黑，抬步就走了进去。
里面和外间一样，也是十几个平方的样子，其实它们就是相邻的两间屋子，只不过中间被打通了，可以从里面来回进出而已。
这个房间很暗，窗帘拉的严严实实，在透过来的微弱光线下，一个身材高挑的女人正赤脚站在地上，她披头散发，一双眼睛泛着凶光，状若疯魔。
看见萧晋进来，她又发出一声尖叫，随手就抓起桌子上的东西砸了过去。
“滚！谁准你进来的？快滚出去！”
萧晋伸手接住，定睛一看，发现是一盒粉底，心中的厌恶就更深了。
这时，秋语儿愤怒的矛头再次指向了秋韵儿，一件又一件的化妆品砸在女孩儿的身上。
“还有你！老娘供你吃、供你穿、还供你上学，你却联合起外人来害我，你、你良心都被狗吃了吗？你也给我滚！我再也不想见到你了，滚！”
“姐，我没有，我真的没有！”秋韵儿抱着头一边哭一边解释道，“萧哥哥真的是医生啊！他调配的药膏连我手上做菜时被热油烫出来的伤疤都能治好，也一定可以治好你的……”
“放屁！”秋语儿大骂道，“连美国和德国的专家都治不好我，早就被科学证明是骗术的中医怎么可能？秋韵儿，你不用哄我了，他是记者，对不对？你就是想用我现在的丑样来换钱，对不……”
啪！又是一声清脆的耳光响起，比之前的要响亮数倍，只不过，这次打人的是萧晋，被打的却是秋语儿。
“姐！”秋韵儿惊呼一声，扑到被打倒在床上的姐姐身边，转头惊恐的望着萧晋，“大哥哥，你……你为什么……”
“知足吧！要不是看在你是翠翠好朋友的份儿上，我会直接废了她！”萧晋冷冷地说道，“身为一名华夏人，读了几年书，学了几年所谓的‘科学’，就诋毁有着数千年历史的中医，这种数典忘祖的玩意儿死有余辜，只是打一巴掌，已经是老子非常克制的结果了。”
说完，他转身牵住董初瑶的手就走。
秋韵儿见状，慌忙追上去，“噗通”一声跪在地上，抱着他的腿哭道：“大哥哥，对不起！我替我姐姐向您道歉，她现在根本就是神志不清，精神错乱，误以为您是记者，并不是在针对您啊！”
“精神错乱？”萧晋哼了一声，眯眼冷冷望着趴在床上的秋语儿，讥讽道，“说话如此有条理的疯子，老子倒真是头一次见！秋韵儿，别替你姐姐辩解了，她就是在单纯的借机发泄而已。
放手吧！这种垃圾女人，根本不配老子出手救治，相反，我倒很希望她能鼓起勇气从窗户上跳下去，死了，也好过用那副丑样子来恶心人！”        




（第359章令人厌恶的大明星）

      

        
        “你说什么？”秋语儿猛地从床上跳起来，用赤红的双眸死死盯着萧晋，“我是秋语儿！我是第一位登上美国公告牌排行榜的华夏女歌手！我是公认的唱作天才！我是天后！我是……”
“你还是个全身没多少好皮的丑八怪！”萧晋毫不留情的打断道，“你的脸让人一看就能恶心的吃不下饭！你现在脱光光站在大街上，十个男人至少有九个会被你给吓的阳痿，最后那个还是个Gay！就你现在这副样子，天才又能怎样？别人一见你就跑了，谁会听你唱歌？”
他每说一句，秋语儿的气焰就会熄灭一分，最后“谁会听你唱歌”六个字更是像一柄重锤一样，狠狠的砸在她的心上，让她腿一软坐回到床边，捂着脸嘤嘤哭泣起来。
萧晋似乎并没有想要就此放过她的打算，继续说道：“其实，这些你自己心里也都很清楚吧？！要不然也不会大白天的把窗帘拉这么严实了。
你知道自己现在的样子很恶心人，那么怕见到记者，也是因为你非常明白，外面没人会同情你、可怜你，所有的人都只会消费你的伤疤，讥讽你、嘲笑你，那些拥有你过去作品版权的公司，说不定还会趁机拿出来再卖一次，好榨干净你的最后一丝价值。
秋语儿，醒醒吧！娱乐圈从来都是一个最善于遗忘的地方，现在的你早已不是什么大明星，你只是一个普通的女人……不，你连普通的女人都不如，就你现在这副尊容，放在偏远农村，肯娶你的也只有残疾和老鳏夫了！”
这些话对于一个曾经辉煌过的明星而言，可以说恶毒到了极点，不可避免的，秋语儿想起了自己在医院病床上醒来时见到的那个女人。
那个女人一共骂了多少句脏话，她已经不记得了，但她对一句话的印象非常深刻。
秋语儿，你完了！从现在开始，这世界上不会再有半个男人对你痴迷，你这辈子都只能像条蛆虫一样在屎尿里挣扎，将来肯压在你身上的，也只能是跟你一样的蛆虫烂货！而你，却还要对人家的不嫌弃感恩戴德！
“不！不！”秋语儿的身体剧烈颤抖起来，双手十指插进头发里，拼命摇头哭喊道：“我不要变成蛆虫！我不要和那样肮脏的男人一起生活！我不要！”
“姐姐！”秋韵儿心疼的扑过去将她紧紧抱在怀里，眼含泪水的望向萧晋，哀求道：“大哥哥，您要撒气，就冲韵儿来好不好？求您不要再刺激我姐姐，求求您了。”
萧晋不为所动，刚要开口再毒舌几句，掌心忽然一紧，转过头，就见董初瑶也是一脸的恳求之色。
“狗蛋哥，不管秋语儿让你有多么生气，她都是韵儿相依为命的姐姐。韵儿还是个孩子，你就多怜惜一下她吧！”
心爱的姑娘都开口了，这个面子必须给，叹息一声，萧晋就再次冷冷的开口道：“不想变成蛆虫，那就先恢复人样儿，这屋里没人欠你的，心里就算怨气再大，也得给老子好好憋着，要不然，老子就真把你变成蛆！”
一听萧晋又肯救治姐姐了，秋韵儿顿时大喜，连忙对秋语儿说道：“姐姐，别哭了，快让大哥哥给你看看，他真的是很厉害的中医，一定能让你恢复如初的。”
“恢复如初？”秋语儿身体一震，抬起头，双目中绽放出希望的光芒，却又在片刻之后黯然熄灭，“不可能的，伤疤是祛不干净的，连世界上最先进的皮肤移植都做不到恢复如初，他凭什么……”
“大哥哥可以的，姐姐，你就相信韵儿吧，我真的没骗你！我……”
秋韵儿急得不行，正不知该怎么让姐姐重新燃起希望，眼角余光瞥见了地上的花瓶碎片，忽然眼前一亮，拿起一块就在手臂上狠狠的划了一下。
这一下出乎了所有人的意料，等众人反应过来时，已经有殷红的鲜血流淌了出来。
“韵儿，你干什么？”董初瑶大吃一惊，连忙掏出手帕紧紧的绑在她的大臂上。
秋韵儿却只是用恳求的目光看着萧晋：“大哥哥，求您给我一点那个药膏好吗？一点就可以，我记得它只需要几个小时就能够愈合伤口，还不留疤，到时候，我姐姐就一定会相信你的。”
鲜血在洁白如玉的手臂上很刺眼，萧晋就算是再铁石心肠，也不可能无动于衷。
秋语儿双眼死死的盯着妹妹的手臂，眼睛里有些心疼，但更多的却是探究和隐隐的希望。
这个女人真的非常自私，为了避免救出一只白眼狼，必须好好的调教才行！
心里打定了主意，萧晋就掏出随身携带的药膏，问秋韵儿道：“家里有酒精吗？”
“有的，在外面。”
秋韵儿开心的走出去，片刻后就拿了一小瓶医用酒精和一些药棉回来。
萧晋用药棉蘸了些酒精，说：“我要先给你清洗伤口，会很痛，你忍着点。”
“没关系，”秋韵儿仍然在开心的笑，“韵儿不怕痛。”
萧晋撇撇嘴，就开始擦拭起来。
“不怕痛”的女孩儿小脸瞬间就变得苍白，娇躯也开始微微颤抖，为了维持住笑容，她咬牙咬的连额头青筋都冒了出来。
约莫两分钟后，药膏抹好了，秋韵儿也已经大汗淋漓，笑容看上去虽然很僵硬，但出奇的美丽。
“谢谢你，大哥哥！”她甜甜地说。
萧晋摸摸她的头顶，柔声道：“韵儿，你和瑶瑶姐先出去，让大哥哥单独跟你姐姐待一会儿，好吗？”
秋韵儿一怔，表情就变得为难起来。“大哥哥，我姐姐只是受到的打击太大了，请你看在她受伤那么重的份儿上，就原谅她吧！”
“这不是我原不原谅她的问题，”萧晋说，“是有些事情她必须明白，否则，哪怕你下次割的是脖子，我也不会救她的。所以，如果你真的想让她恢复如初，那就去外面等着，不管听到了什么，都不能进来，明白吗？”        




（第360章美丽的秋韵儿）

      
乡野小春医第361章耳光啪啪响

        
        秋韵儿当然是不想出去的，因为刚才萧晋打她姐姐的那巴掌，可是实打实的，没有一点男人对女人应有的怜香惜玉在里面。
“怎么？你还怕我杀了她不成？”见她犹豫，萧晋就又笑着问。
秋韵儿赶紧摇头，然后又怯怯的哀求道：“大哥哥，你……你能不能不要再打姐姐了？”
“我又不是虐待狂，她只要乖乖的，我自然不会打她。”
秋韵儿没办法，只好转身来到姐姐面前，拉着她的手说：“姐姐，就算你现在还不相信大哥哥，但让他帮你看看也没什么损失，你就乖一点，好不好？等再过几个小时，你就知道我讲的都是真的了。”
说完，女孩儿就被董初瑶牵着一步三回头的走出了房间。
当房门关上，萧晋的表情瞬间就冷了下来，三两步走到窗前，“哗啦”一声，拉开了窗帘。
“你干什么？”
耀眼的阳光照射进来，秋语儿就像是畏光的吸血鬼一样，尖叫一声就扑过去想要把窗帘拉上，却不料萧晋又是一个清脆的耳光，将她给扇了回去。
接连被狠狠打了两次，秋语儿终于害怕了，在面前的这个男人眼里，她曾经的明星身份就是个屁，甚至连女人这个身份都没用。
有了充足的光线，萧晋这才看清，秋语儿身上穿了一条真丝的长袖连衣裙，裙摆能覆盖住脚踝，如果不考虑她的性格的话，倒是非常的文艺小清新。
此时的秋语儿正捂着脸侧趴在床上，贴身的连衣裙在她的后背和臀部形成了一道优美至极的线条，不夸张，但看上去很舒服，在有御姐情结的人士眼里，绝对堪称极品。
只是很可惜，萧晋的待人方式从不分男女，只论亲疏。
“怎么不继续发疯了？”他居高临下的看着秋语儿，寒声问道，“你不是扮演受刺激扮的很开心么？”
秋语儿不说话，肩膀不时耸动一下，似乎正在哽咽。
“受了不可逆的伤，觉得没脸见人，你可以去死啊！为什么还要活着恶心别人？”萧晋继续讽刺道，“你心里不爽，别人就甭想好过，生生的把自己给活成讨人嫌的累赘，自己不觉得羞耻，反倒变本加厉。
还有脸说自己不想当蛆虫，蛆虫都要比你高尚的多，人家好歹也是在屎尿里自力更生，你呢？趴在未成年的妹妹身上喝血也就罢了，还对她动辄打骂，你也算是个人？”
或许是被“蛆虫”两个字刺激到了，秋语儿猛然抬起头，满是疤痕的脸狰狞着大声吼道：“我是她的姐姐，是我把她养大的，她吃我的，喝我的，我对她怎样，关你屁……”
啪！
又是一个响亮的耳光抽了过去。
“她是你妹妹，她比你小，她还未成年，你养她天经地义！”萧晋口气越发的鄙夷起来，“秋语儿，你是不是觉得什么‘明星、天后’之类的称呼很拽？能让你的身份地位也高人一等？真是笑话！你会落到今天这步田地，应该多少也能明白一点了吧？！
所谓的‘明星’，不过是对于那些脑残粉而言的，在真正有钱有势的人的眼里，你就是个下九流的戏子，高兴了叫过来乐呵乐呵，不高兴了抬抬手就能让你万劫不复，连只宠物狗都比你强，懂吗？”
秋语儿已经不哭了，而且，三个耳光似乎也激发了她的性子，坐在那里，抬着头，连烧伤的半边脸也不捂了，只是一双眼睛充满怨毒的瞪着萧晋。
“呦呵！还不服气？那老子就打到你服气！”
话音未落，萧晋抡圆了手臂又是一巴掌过去。秋语儿被打的身子一歪，但很快又支起来，目光更加的愤恨了。
萧晋反手再打，秋语儿再瞪，再打、再瞪、再……
啪啪啪啪啪……
一连十几个耳光打下去，秋语儿的脸已经红肿的不成样子，头发也完全的披散开来，就像是被人刚刚侵犯过一样，好在她没有再抬头。
萧晋嘴角冷冷一勾，弯下腰，用一根手指抬起她的下巴，近距离直视着她双目中的恐惧和隐隐的一丝仇恨，皮笑肉不笑的说：“你看，我只是一个医生，就可以随便的打你而不用负任何责任，你还当你是个人物吗？”
不知是因为怨恨还是害怕，秋语儿的娇躯又开始颤抖。萧晋注意到，她的一双眼睛非常漂亮，不大，却很黑，很亮，波光粼粼，里面仿佛蕴藏着一片星尘。
平心而论，秋语儿即便没有唱作的天赋，光凭这一张脸，就能在娱乐圈混的风生水起了。当年害她的那个女人也是够狠，知道如今的娱乐圈根本不在乎才华，所以直接就毁掉了她的身体，而没有打她嗓子和大脑的主意。
要不然，萧晋就是手段通天，也是不可能让秋语儿东山再起的。
掰住她的脸仔细查看了一会儿，又给她把了下脉，萧晋才直起身，再次寒声开口：“不管你信不信，我确实可以让你的皮肤恢复原本的娇嫩，当然，至于治不治你，还要等我收到你妹妹付给我的诊金之后再说。”
秋语儿眼中光芒一闪，涩声说道：“什么诊金？我们已经没有钱了，你骗韵儿是没什么好处的！”
“我有说我的诊金是钱吗？”萧晋脸上露出淫亵的笑容，“从一开始我就知道你们没钱，原本压根儿都不想过来的，可你的妹妹那么水灵，又那么漂亮，还说我让她做什么事情都可以，嘿嘿嘿，这样送上门来的好处，我要是不收，可是会天打雷劈的哦！”
秋语儿的双目瞬间就又充血变红，跳起来抓住他的手臂就大骂道：“禽兽！韵儿她还是个孩子，你怎么能……”
啪！萧晋毫不留情的又一巴掌把她扇了回去。
“你现在知道她还是个孩子了？秋大天后，活到要靠妹妹出卖身体求人的地步，你还有何脸面说自己是她的姐姐？就算是现在去死，你又有什么脸面去见九泉之下的父母？”        




（第361章耳光啪啪响）

      

        
        “噗通”一声，秋语儿跪在了萧晋面前。
她的眼中再没了一丝一毫的怨恨，脸上也没了怒火，只剩下哀切的恳求。
“这位先生，我求求你，如果你要钱的话，家里仅剩的五万块钱都可以拿走，求你放过韵儿，她今年才十六岁，人生还没有开始，你不能……不能毁了她啊！”
“相比起被你这个亲姐姐毁掉，”萧晋冷笑，“被我这个陌生人毁掉，对她而言，反倒更加的仁慈一些吧？！”
秋语儿身体一僵，眼泪就再次涌出，沿着斑驳狰狞的疤痕滑落。
“求求你，不要伤害她，只要你放过她，我……我可以答应你的一切要求。”
“你？你还有什么？”萧晋继续恶毒的嘲讽道，“老子看着你这副尊容和身体能不吐出来，已经算心理素质很好了，睡你是万万不可能的。”
秋语儿的下唇已经被咬的惨白，极度的羞耻就像是毒蛇在噬咬她的心脏，悔恨的疼痛令她恨不得就此死去。
“我还可以写歌，可以作曲，一百首！我给你写一百首，你拿去找音乐公司卖，一定可以卖很多钱的。”
萧晋摸着下巴装模作样的思索片刻，问：“就你现在这种垃圾的状态，能写出好歌吗？”
“能的能的。”说着，秋语儿转身掀开褥子，从底下拿出十几张皱巴巴的纸来，“你看，这都是我这一年里的作品，你可以随便去找个懂音乐的人来看，我保证质量不比我还红的时候差。”
萧晋接过那些纸，第一张还没看完，眉毛就高高的挑了起来。身为一名合格的花花公子，一定的音乐素养必须具备，他虽然不能判定秋语儿的作品好坏，但曲谱好不好听，还是能看得出来的。
最起码，如果有人把第一张纸上的歌曲唱出来，他一定会想再去找一些那个人的其他歌来听。
秋语儿不愧是唱作天才，即便是在身心俱伤的情况下，依然能够写出如此水准的作品来。
“歌是好歌，不过，老子也不是混娱乐圈的人，就算是拿去卖，又能卖几个钱？”随手将那些纸丢掉，萧晋贱笑道，“更何况，那点钱又怎么比得上韵儿妹子水灵灵的身体？”
正在手忙脚乱捡拾那些纸的秋语儿动作凝住，低着头沉声问：“你真的不肯放过韵儿？”
“不是不肯，而是不想啊！”萧晋道，“不过，这也怪不了我，要怪，就怪你自己为什么要把亲妹妹给逼到这种地步吧！”
秋语儿沉默片刻，忽然轻声一笑，叹息一般的说：“是啊！确实怪我，我没有尽到一个姐姐应有的责任，自从出了事，就满脑子只想着全世界都欠我的，却从来都未想过，我因此而亏欠了妹妹多少。
这位先生，你说的没错，我该死至极，早就不应该还活在这世上了。”
说话间，她双目中厉光一闪，右手捏住一张纸就朝自己的脖颈划去。
萧晋一直都在注意着她，见状迅疾出手，一把抓住了她的手腕，就见那张纸的下面，赫然夹着一块锋利的花瓶瓷片。
秋语儿还想挣扎，一枚银针就刺入她的肋下，让她再也动弹不得。
“可以啊你！”萧晋挑眉夸赞道，“用纸垫着，不留下指纹，好把你死掉的事情诬赖到我的身上，如此短的时间里能想到这样的办法，你倒是蛮聪明的嘛！”
“禽兽！”秋语儿满脸都是绝望的骂道，“你对我做了什么？”
“没什么，我是中医，通过封闭气血，从而达到限制行动的目的，只是基础中的基础罢了，顺便再说一次：我没有骗你，也没有骗你妹妹，我是真的能治好你身上的伤疤。”
秋语儿一呆，眼神茫然了片刻，痴痴的问：“你……你真的能……”
萧晋翻个白眼：“你又没有韵儿那样的身体给老子睡，老子有必要骗你吗？”
秋语儿怔怔的望了他许久，最后慢慢的闭上眼，在泪水的滑落中说：“无论如何，求你放过我的妹妹。”
“你不想恢复当初的容貌和身体了吗？”萧晋问。
“不想了，”秋语儿闭着眼摇头，“我现在只想见韵儿，跟她说一声对不起。”
“如你所愿。”
说完，萧晋就抽出银针，拉开门，对外面一脸忐忑和焦急的秋韵儿微笑说：“进去吧，你姐姐想见你。”
秋韵儿迫不及待的冲进去，不一会儿，里面就传出了姐妹俩的嚎啕哭声。
“她们这是怎么了？”董初瑶有些担心的问，“狗蛋哥，你……你没有做什么过分的事情吧？！”
萧晋郁闷的瞅她一眼，仰头就倒在秋韵儿的小床上，枕着人家的被子哀叹道：“天生的苦逼命啊！明明只是一个中医，却时不时的总要兼上心理医生的活儿。
而且，不但钱没赚到，还要被女朋友误会，我这活着还有什么意思？干脆待会儿出门找个大咪咪的女人一头撞死算了。”
董初瑶被他说得哭笑不得，走过去在床边坐下，娇嗔道：“就是问你一下而已，瞧你那小气的样子，还说什么出门找个大咪咪撞死，脸皮咋那么厚呢？我们学校女生宿舍的宿管大妈就很大，跟电影里的包租婆似的，要不要我帮你把她给接来？”
萧晋斜眼瞅瞅女孩儿鼓囊囊的胸脯，伸手一把就将她拉到自己的身上，嘿嘿笑道：“不用舍近求远了，我看你的就挺合适，而且，我跟它们还见过面，算是老熟人，相处起来也不尴尬，再完美不过了。”
“臭狗蛋，你又提那件事！”董初瑶红着脸掐了他一把，想挣扎却挣脱不开，不由转头看看里屋的房门，又羞急道：“你干嘛啊？别闹了，这是别人家，赶紧放开我！”
“不放，人家要自杀！”萧晋无赖道，“女施主，你就别矜持了，乖乖的解了扣子放开胸怀来迎接吧！”
“死狗蛋！你……”
“啊！”一声轻叫打断了董初瑶羞骂，两人同时转头，就见秋韵儿站在里间门口，小脸通红，眼睛死死的闭着，说：“对……对不起！大哥哥，瑶瑶姐，我什么都没看见，真的没看见！”        




（第362章女施主不要再矜持了）

      

        
        “光说没看见有什么用？你倒是回避一下啊！”抱进怀里的姑娘跑了，萧晋就郁闷的对秋韵儿喊道。
“哦哦。”
秋韵儿连连答应着就要跟个瞎子似的往里屋走，董初瑶赶紧上前拉住。
羞恼的瞪了混蛋男人一眼，女孩儿道：“韵儿，别听他瞎说，你姐姐怎么样了？同意让萧晋给她治伤了吗？”
“姐姐同意了！”秋韵儿睁开眼笑着应了一声，又转身冲萧晋深深的鞠了一躬，无比诚恳地说：“谢谢你，大哥哥。”
“谢就免了，你不怪我打了你姐姐那么多下就行。”萧晋懒洋洋道。
秋韵儿撅了撅嘴，低下头弱弱地说：“虽然我知道大哥哥是为了我好，但是……姐姐的脸都肿了……”
“那是她活该！”萧晋说，“另外，这还只是个开始，明天她要跟我去偏远山区，每天都需要用干活来换取治疗药物，不听话就得挨打！”
“啊？”秋韵儿的小脸都吓白了，慌忙走上前说：“大哥哥，我会给你钱的，一定会给的，你不要让姐姐干活，好不好？”
“我对你那点儿钱不感兴趣。”
秋韵儿僵住，犹豫片刻，回头瞅瞅董初瑶，就咬着嘴唇凑上前，小声道：“那……那我……”
“打住！哥对没成年的姑娘也没兴趣！”
萧晋赶紧拦着，心说好家伙，这丫头也不知是没脑子，还是傻大胆，当着老子女朋友的面就敢提身体交易的事儿，现在的孩子都这么彪悍了吗？
秋韵儿没了办法，眼眶就又开始泛红，董初瑶见状，就将她拉到自己面前，柔声说：“别害怕，哪有什么干活挨打，他吓唬你呢！”
秋韵儿眼睛一亮，问：“那也不用去偏远山区，是吗？”
“山区倒是需要去的，”董初瑶说，“你是翠翠的朋友，那就该知道，大哥哥还是山里的老师，你姐姐伤的那么重，肯定不是一次两次就能治好的，他总不能一直都呆在这儿、不管山里的学生，对不对？”
秋韵儿回忆了一下，想起翠翠确实说过萧晋是支教老师，一时间愣在那里，心中既担心姐姐，又对即将到来的独自生活感到害怕。
“我可以去山里，”里间门口忽然响起秋语儿的声音，“甚至可以每天都干活，但是，你必须另外给韵儿安排一个安全的住处，这里太乱了，她一个人我不放心。”
萧晋斜乜她一眼，讥讽道：“现在知道不放心了，早干嘛去了？”
秋语儿抿了抿唇，腿一弯就又一次跪在了地上。
“姐姐！”秋韵儿大惊失色，在她的记忆里，姐姐一直都像只骄傲的白天鹅一样，从来都没向任何人低头过。
然而，此时此刻，秋语儿却跪在那里，低着头，用近乎恭敬的口气说：“求你。”
“收拾下东西，明天一早出发。”
萧晋嘴角微微翘着，下床牵着董初瑶就离开了她们的家。
“狗蛋哥，那个秋语儿怎么前后变化那么大，你在里面到底对她做了什么？”上了车，董初瑶终于忍不住好奇问道。
萧晋嘿嘿一笑，N瑟道：“是不是觉得你家狗蛋哥很厉害，很神奇？”
“还拽上了，”董初瑶高高撅起嘴，“爱说不说。”
“其实也没啥，就是简单的羞辱、刺激和一点点的感化罢了，算是调教的最基础程序。”萧晋说道，“秋语儿骤然从天堂坠入地狱，又在国内国外经历了许多次希望破灭，再加上那么长时间的与世隔绝，心理不可能不出毛病。
而像她这种全靠幻想当年辉煌来维持自尊的蠢货，彻底敲碎她所有的骄傲，将她踩进尘埃里，就是最快捷的掌控她的方法。”
董初瑶挑了下眉，吃惊道：“你只是跟她在一起呆了十几分钟，就已经能够控制她了吗？”
“怎么可能那么快？我又不是催眠大师。”萧晋失笑道，“刚刚只不过是她心情激荡的厉害，所以看上去效果很好罢了，只要给她几天的时间自我调节，很快就会恢复原样的。”
“哦！原来如此！”董初瑶恍然大悟，“之前我还觉得奇怪，秋语儿只是要祛疤，并没有什么其它的病症，明明只需要给她药膏让她自己涂抹就行，为什么非要带到山里去？现在我明白了，你这是要继续巩固你的调教成果，好达到最终掌控她的目的，真是坏死了！”
萧晋笑着点头：“嗯，孺子可教！不过，这会儿你不觉得我不择手段了吗？”
“人家没有圣母病好吗？”董初瑶不满的撇嘴道，“之前那么说你，是因为你的手段涉及到了韵儿，那丫头已经够可怜的了，还要被你哄骗，人家当然看不下去啦！
至于秋语儿，自私自利，毫无作为姐姐的担当，有手有脚的却要未成年的妹妹照顾，还动手打人，丝毫不知感恩，可怜又可恨，就像你说过的那句话：恶人自有恶人磨；被你收拾收拾，不但能给咱们赚钱，还能为秋韵儿换回一个好姐姐，何乐而不为呢？”
萧晋笑起来：“呦呵！董二小姐这三观真是正的不要不要的，尤其是那句‘给咱们赚钱’里的‘咱们’二字，用的简直就是出神入化，生动鲜明的刻画出了一位善良中又不失精明的老板娘形象，深得吾心啊！”
“去死啦！”女孩儿红着脸轻打他一下，又嘟嘴说：“连自家都有什么产业都不知道，算什么老板娘啊？！”
“不知道？”萧晋诧异的看看她，说，“我几乎所有的产业里都有你姐姐的参与，她都没有跟你说过吗？”
“现在我只要不去诗咏国际，基本上一周都不一定能见到她一次的。”董初瑶幽怨道，“我只知道你们马上要合伙开一家生物科技公司，专门用来生产你调配的药膏和药霜。”
“其实，我的产业都还处在最最初期的草创阶段，严格来说，都不能被称之为产业的，比如……”
说到这里，萧晋忽然想到了什么，立刻猛打方向盘将车停在路边，转过脸目光灼灼的看着董初瑶，问：“瑶瑶，你是想无忧无虑什么都不用去考虑的和我在一起？还是愿意全面参与进我的生活和事业中来？”        




（第363章深得吾心的老板娘）

      

        
        看着萧晋郑重无比的表情，董初瑶就意识到，他的问题绝对不会像表面上那么简单。
它不光是涉及到两人未来的相处方式，或许……还会影响到两人能不能真正的在一起。
“狗蛋哥，你能先告诉我为什么这么问吗？我……我有点怕。”
“别想那么多，”萧晋微笑道，“我只是突然想到了一个可能，需要先知道你希望怎么和我相处罢了。”
“什么可能？”
“这个不能提前告诉你，因为它会影响你的选择。”伸手轻抚女孩儿的脸庞，萧晋柔声说，“瑶瑶，我希望你的答案是你真心想要的，它不能受到任何外界因素的干扰，包括我在内。
不过，有一点你完全不用担心，那就是无论你怎么想，我对你的感情都不会有丝毫的改变。”
听他这么说，董初瑶虽然不那么担心了，思绪却纷乱起来，低着头思索良久，还是苦着脸说：“你突然这么正式，搞得我紧张死了，脑子里乱得跟浆糊一样，怎么回答你嘛！”
萧晋笑笑，重新发动引擎上路：“不着急，慢慢想，什么时候有答案了，什么时候再告诉我。”
来到龙朔大学，他们毫不意外的在大门口碰到了脸色铁青的李战，当然，旁边还跟着笑靥如花的房代雪。
“支开我对你没有一点好处！”李战看着萧晋沉声说。
萧晋瞅瞅他手里的冰激凌，说：“对你来讲，似乎蛮有好处的。”
李战一滞，表情就有些微微的尴尬。
萧晋呵呵一笑，接着道：“行了，别那么紧张，我跟瑶瑶就是出去吃了顿饭而已，要真做了什么，她今天就回不来了。”
说完，他又冲房代雪挤挤眼，道：“加油哦，小雪妹妹。”
房代雪甜甜的点头：“嗯，我会的，谢谢萧哥哥。”
接下来，萧晋去玫瑰庭院给钱老头的儿子钱文远施了针，又去揽山公寓租了间房子，最后又在李战和房代雪这两个超级大灯泡的陪同之下，与董初瑶吃了一顿晚餐，这才回了位于东瞰华庭的别墅。
值得一提的是，这一晚，苏巧沁竟然没有来找他，让他非常的不习惯，躺床上翻来覆去半天才睡着。
第二天起床的时候，苏巧沁的车已经不在了，也不知是不是那女人已经想通，对他不再抱有什么念想。
怀着无比惆怅的心情，萧晋驱车来到秋语儿姐妹租住的筒子楼。
“大哥哥早上好！”为他开门的是秋韵儿，女孩儿已经换上了校服，显然正打算去学校。
“嗯，早上好！”摸摸女孩儿的头顶，萧晋拿出昨天租下的房子钥匙和门禁卡，说：“这间房子就在翠翠的隔壁，以后你们一起上学一起放学，互相做个伴儿。”
揽山公寓的租金有多贵，秋韵儿自然知道，所以她不敢接，连连摇头道：“谢谢你大哥哥，但是不行的！您不收诊金，韵儿就已经不知道该怎么报答了，怎么还能让您破费为我租房呢？这里挺好的，我一个人没关系。”
“房租都交了，难不成你要我再跑去退了吗？给你你就拿着。”把钥匙硬塞进女孩儿手里，萧晋道，“再说了，这是你姐姐昨天向我下跪求来的，要是你不收，她不跟我走，还怎么治病？”
秋韵儿湿了眼眶，双手捧着钥匙，对他深深的弯下腰去，颤声说：“大哥哥谢谢你，您的恩情，韵儿将来一定会加倍偿还的。”
“不用，欠着吧！欠的越久越好！”看着从里间走出来的秋语儿，萧晋在心里这样说道。
鸭舌帽，墨镜，口罩，长衣长裤，秋语儿把自己裹得严严实实，走在街上，非但没起到多大的隐秘作用，反倒吸引了许多人的注意，毕竟她的身段儿看上去还是很美好的。
得亏这不是在什么机场车站，要不然，就她这一副欲盖弥彰的打扮，百分百会引来狗仔的窥视。
把秋韵儿和她的一些简单行李送到揽山公寓，萧晋又马不停蹄的赶到了诗咏国际，方菁菁和测量评估水质的科研小组已经在会议室里等着了。
几天不见，这姑娘似乎瘦了一些，神色也有点憔悴，特别是一双黑眼圈，连粉底都没能完全遮住。
“萧先生，您……”见到萧晋，方菁菁脸上就露出自然地笑容，迎上来刚要问声好，手腕却被一把抓住了。
“先别说话！”萧晋皱着眉头，一边为她把脉，一边说道。
约莫一分钟后，他才松开方菁菁，略微有些严厉的训斥道：“你怎么搞的？这才几天不见，就把自己弄得面色暗沉，中气下陷，知不知道再这样下去，说不定哪天你就闭经了？”
方菁菁微微一怔，随即便柔声说：“谢谢你萧先生，我没什么事，就是这两天没休息好罢了。”
“你是医生我是医生？”瞪她一眼，萧晋的口气就软了下来，说：“水质都还没有评估，八字连半撇都没写，你那么拼命干嘛？要是回头到了真需要你的时候，你的身体却垮了，让老子上哪儿再找合适的人选去？”
方菁菁脸上微微露出苦相来，嗔道：“还不是因为你突然把那么一大摊子事情都交给我去做？你知不知道？我长这么大，独立负责过的价值最高的项目都没超过五百万，那还只是去帮董总买车而已，你这一下子砸过来一个投资几十亿的项目，我怎么可能不紧张？”
萧晋呵呵一笑，说：“谁都有第一次，我看好你的能力，相信你一定可以，而且，你到现在都没有把这件事情给推掉，想必也是很有自信的吧？！”
“自信有，但不是很有。”方菁菁俏皮的说，“要不是背后有董总统筹全局，打死我都是不敢接下这个活儿的。”
萧晋无所谓的耸耸肩，道：“行了，废话不多说，咱们走吧！”
方菁菁一呆，指指会议室的门，问：“你不进去跟科研小组的人讲两句么？董总说了，他们就是咱们饮料公司实验室的第一批专家团队，你这个当大老板的，多少也该笼络一下自己的员工吧？！”
“错！”萧晋伸手点了点她挺翘的鼻尖，笑道：“他们的大老板是董雅洁，直属老板是你，笼络他们是你该干的活儿，小爷儿只是个投资人，在家等着产品盈利分红就好了。”        




（第364章欠的越久越好）

      

        
        科研小组一共有五个人，董雅洁为他们安排的是一辆商务车，另外还配了一辆皮卡装载他们所需的仪器和工具。方菁菁本来是想跟着他们一起坐商务车的，却被萧晋给硬拽走了。
来到自己车前，萧晋打开后车门，对上面的秋语儿喝道：“坐前面去！”
秋语儿一言不发的下车，换到了副驾驶上。方菁菁对这个一身“明星防狗仔标配”打扮的女人好奇极了，就悄声问萧晋道：“这谁啊？脾气这么好，被你呼来喝去的，居然都不生气。”
萧晋把她推上车，随口道：“大明星秋语儿，听说过吗？”
方菁菁瞬间瞪大了眼，然后就不满道：“麻烦你以后就算是糊弄人，也请糊弄的专心一点好吗？秋语儿可是天后级别的人物，什么时候出门不得是前呼后拥的，怎么可能会独自一个人坐到你的车上来？”
萧晋注意到，在方菁菁说到“前呼后拥”这四个字的时候，秋语儿的身体明显颤动了一下，呼吸也急促了起来。
他嘴角冷冷勾起，让方静静半躺在后座上，伸手一边按摩她头顶的穴位，一边说道：“那是以前，去年她拍片发生事故然后隐退的事儿，你不会不知道吧？！”
随着萧晋的按压，方菁菁感到一阵阵困意袭来，长长打了个哈欠，闭上眼，说：“就算人家隐退了，那也是天后，曾经赚的钱，这辈子躺着花也够了，哪里会让你呼来喝……”
话没说完，她就沉沉睡去，但萧晋还是用秋语儿能听到的声音回答道：“她就是个蠢货！别人当小三，即便扶不了正，最后好歹也能混套房子或者仨瓜俩枣的，可她倒好，不但积蓄几乎被骗光，还差点儿让人给宰了，现在过的是凄凄惨惨，连个普通人都不如啊！”
秋语儿整个人都紧绷起来，双拳用力的握紧，颤抖了许久，才像是虚脱一般长出口气，幽幽地问：“你还要羞辱我到什么时候？”
“羞辱到我觉得羞辱你再也没意思的时候。”冷冷的丢下这么一句，萧晋就不再理她，开车上路。
经过三个半小时的行程，天石县到了，驶出高速出口，萧晋老远就看到路边停了两辆黑色轿车，便将车开了过去。
一辆轿车的后车门打开，矮矮胖胖的马建新走下来，双手交叉在大肚子前，肥脸笑呵呵的，弥勒佛一样看着慢慢驶近的奔驰越野车。
停好车，让方菁菁通知了后面的那几个专家，萧晋就带着她大踏步走到马建新的面前，双手恭敬的握住县太爷伸出来的右手，一脸惶恐的说道：“哎呀！怎么能劳马县长大驾亲自迎接？真是受宠若惊，受宠若惊啊！”
没办法，马建新不是一个人来的，该给的面子必须给，这点儿人情世故，萧晋还是懂得的。
马建新哈哈大笑：“萧兄弟你就别开玩笑了，就冲咱俩的交情，别说你是来给哥哥送钱的，就是来找哥哥打秋风的，哥哥也得过来接你呀！”
一听这话，萧晋就知道，马建新身后那三个人，绝对是他的铁杆心腹。
寒暄过后，双方对各自带来的人互相介绍，马建新的三位铁杆，一位地中海发型、比他还胖的是水务局局长，名叫娄伟才；另一位瘦瘦高高的是国土资源局的副局长，名叫滕建华；最后一位，也是令萧晋最意外的一位名叫边成业，是公安局的局长。
萧晋之所以会意外，是因为这位边局长的长相，简直就是八九十年代老电影里的公安模板，国字脸，浓眉大眼，往那儿一站，一个字都不用说，就能透出一股子正义凛然的英雄范儿。
可是，不说话是这样，一说话就完蛋了。弓腰塌背，阿谀取容，要是嗓子再尖利点儿，活脱就是一太监，不但没有一点正派人物的样子，连领导该有的架子都没有。
当然，萧晋也由此得出一个结论：这位边局长，一定是马建新心腹中的心腹。
又互相客套了几句，就由方菁菁开着萧晋的车，而萧晋则坐在马建新的车上向县城中心驶去。
“马大哥，您亲自跑来接我，都不让人事先通知我一声，这是唱的哪出儿啊？”路上，萧晋开口问道。
马建新像是就在等他这么问似的，萧索的叹了口气，掏出烟递给他一支，自己也点燃一根抽了一口，才沉声说道：“兄弟啊！哥哥这么做，其实是想先来跟你说声对不起的。”
萧晋眉头一挑，故作诧异道：“大哥这是哪里话，有事儿您就说，咱们兄弟之间不需要对不起。”
“唉！”马建新又叹了口气，说：“兄弟你是知道的，自从出了年初那档子事儿，哥哥在县里的日子就不好过了，不怕你笑话，后面车上坐的那三位，可是哥哥能带得出来的所有副处级干部呀！”
这个萧晋已经猜到了，所以并不怎么惊讶，出声劝慰道：“那件事不是哥哥的责任，不过是运气不好罢了，俗话说：否极泰来；相信哥哥未来的道路，必定是节节攀升的，兄弟坚信这一点。”
“承兄弟吉言！”马建新呵呵一笑，忽然表情就又阴沉下来，接着道：“不瞒兄弟你说，哥哥在上任之初，跟县里的一把手是有些不对付的，所以矿泉水厂那件事儿，哥哥就联合其他几名常委把他给排除在外了。
本以为事成之后就能把他给挤走，谁成想事情最后变成了那样，哥哥一着不慎，满盘皆输！
现在，不但县委里都是他的人，连政府里的大部分人也都跟哥哥我同床异梦，得亏后面车上那三位曾经也得罪过他，否则，你哥哥我就是一个光杆县长了呀！”
萧晋早就知道天石县政府里愿意跟着马建新的人肯定不多，但他以为那是因为马建新没了升官的可能，旁人觉得跟着他没前途，现在听他突然这么说，才知道情况比他想象的还要严重的多。
“连政府里的人都被拉走了，那岂不是说，矿泉水厂那件事的……”
“没错！”马建新咬着牙恨声说道，“法不责众，出了事情总得找个背锅的，他最恨哥哥我，当然要把我给推出来。”        




（第365章被排挤的马县长）

      

        
        听完马建新的话，萧晋就特别的想掐死他。
当官的果然没几个蠢货，当初马建新主动抖出被骗子骗的丑事，看似诚恳，实则却是在避重就轻。
萧晋一直都以为，发生了那样的事情，整个天石县政府班子全都有责任，一、二把手谁都逃不掉，大家应该是一根绳上的蚂蚱才对。
可他万万没想到，马建新做事会那么的不留余地，居然曾企图架空县委书记，却不料人家却因祸得福，如今干干净净的站在岸边看他在水里扑腾。
此时的马建新何止是失势？简直就是众叛亲离！用脚趾甲盖想都知道，那些曾经巴结他、现在狠踩他官员，为了避免他秋后算账，必定会想尽一切办法阻止他东山再起的可能。
马建新刻意隐瞒到现在才说实情，就是担心萧晋早早知道真相之后会放弃在他身上投资。毕竟，从天石县如今的情况来看，责任不大、又得到了大部分班子成员拥戴的县委书记，可比他这个光杆县长要有价值的多。
见萧晋一直阴沉着脸不说话，马建新就开始忐忑，小眼珠子滴溜溜转了两圈，便又用无比诚恳的语气开口说：“兄弟啊！这个事儿，哥哥办得确实有点不地道，但哥哥可以向你发誓，绝对没有要坑你的意思啊！
毕竟，虽然我现在在常委会上说话已经不怎么管用了，但好歹县长的名头还在，该有的面子还是有的，你要在青山镇投资旅游建设的事情，对县里来说是好事，他们没理由、也不会阻拦。
只不过，兄弟你前几天突然说想接手矿泉水的事情继续投资，这……这就有些不好办了。”
话说到这里，萧晋也已经完全明白，马建新压根儿就没想过要在天石县东山再起，他的目的仅仅只是想靠着青山镇的投资和发展，让上级领导看到他的悔过和努力，从而更改对他政治生涯判下的“死刑”。
他想要的，只不过是能调往他处，继续当官罢了。
事已至此，翻脸对彼此都没什么好处，而且，萧晋可不是什么善男信女，马建新光想着利用他，不付出点儿疼，那是不可能的。
微微一笑，萧晋就用更加诚恳的口气对马建新说：“大哥你还是太见外了，官场上的事情，小弟虽然不是很了解，但小弟知道它的复杂性绝对超乎想象，大哥你身处漩涡中心，谨慎一些都是应该的，小弟完全能够理解，‘对不起’什么的到此为止，就不要再提了。”
“哎呀！兄弟你……我……哥哥都不知道该说什么才好了，总之一句话：以后兄弟但凡有用得到哥哥的地方，尽管开口，水里火里，哥哥要是皱一下眉头，就不是人生的！”
马建新热泪盈眶，满面坚毅，不管感动是真是假，反正话说的是斩钉截铁，拿去拍戏，绝对能一条就过。
萧晋忍住恶心，板起脸，“情真意切”的不悦道：“都说了哥哥你太见外了，怎么还说这种话？要是哥哥不想把我当兄弟，直说就好，我可以马上下车走人！”
说着，他就伸手作势要去开门。
马建新赶紧拉住他：“哎哎，兄弟你别激动，是哥哥错了，哥哥保证以后再也不说了！”
萧晋借坡下驴，正色道：“说回正事儿，哥哥你刚才话里的意思，是指一把手可能会在矿泉水的事情上插手作梗？”
“不是可能，是肯定！”马建新说，“哥哥就是栽在了矿泉水的事情上，如果兄弟你的投资真把它给办成了，那哥哥就等于是将功补过了，就此咸鱼翻身也不是不可能，他们怎么可能会甘心看到那一幕？”
萧晋点头附和道：“确实，那些背叛哥哥你的王八蛋们，也肯定不想看到你再回到能随便拿捏他们的位置。”
“是啊！”马建新叹息一声靠在椅背上，颓然说道，“除非把段学民给挤走，否则，哥哥在天石县基本是翻身无望的啦！”
“段学民？”
“哦，就是一把手，段大书记。”
萧晋沉默片刻，就缓缓地眯起了眼睛，里面寒光闪烁：“那我们就想办法把他给挤走！”
马建新身体一震，转过脸来，看着他问：“兄弟你有办法？”
“暂时还没有，但事在人为，除非他无论官格、人格都干净的像圣人一样，否则，就一定有小辫子可抓！”
萧晋冷冷一笑，又接着道：“对了大哥，那位段书记会怎么阻止我投资矿泉水厂，你知道吗？”
“据我在县委的一个朋友说，他最近正在和省城的龙雀集团接触，似乎是想要把那处山泉卖给龙雀酒业做水源地。”马建新说。
萧晋微怔，眉头就紧紧蹙了起来。
那位段书记不选择用行政权力做手脚，而是另外去找投资，显然是一位非常谨慎的官员。
事成，既能彻底踩死马建新，又为县财政增加了收入，一石二鸟，一举两得；事败，旁人也找不出他的错处来，毕竟他也是在为县里好，根本就没有把柄可抓。
果然，混官场的都是玩儿阳谋的高手，出招都出的正大光明，身为屁民老百姓，萧晋都不知道是该哭，还是该笑了。
“一项上亿的投资，对于一个庞大的集团企业来说，不是一天两天就能决定的事情，小弟我今天已经把测量专家带来了，只要水质没有问题，谈判立刻就能开启，而段学民才刚刚跟龙雀集团接触，在时间上根本赶不上我们，除非他动用权力把咱们的谈判进程硬生生压住。
可这样一来，他在这件事情里就不再是干净的，咱们不也就有了更多辗转腾挪的机会吗？”
“正常情况下，确实是这样，但是……”马建新一脸为难的苦笑说，“但是龙雀集团早在几年前就看上了那片水源，只是在报价和股份分配方面跟我们没有达成共识，这才搁置下来的。
这一次，段学民主动找上他们，那还不是一拍即合？除非兄弟你给出的条件大大优厚于他们，否则，这事儿怎么看都悬。”
闻言，萧晋眼角就抽搐了一下，心里刚要再骂马建新几句解气，忽然反应过来一件事：这个龙雀集团，不就是邓睿明的姥姥家――房家的产业吗？        




（第366章有人抢生意）

      

        
        来到马建新安排的酒店，借着稍事休息的功夫，萧晋敲开方菁菁的房门，将马建新所说的情况大致跟她说了一下，没想到这姑娘并没有多少惊讶，只是安静思索了片刻，就给出了解决方案。
“这件事无非就是这里的一把手和二把手的利益之争罢了，我们只要派人向那位段书记投诚，表示这项投资完全可以归功于他，并适当的输送一点利益，想来，他也不会非要在龙雀集团这一棵树上吊死吧？！”
萧晋听得目瞪口呆，忍不住双手扳住方菁菁的脑袋，凑近了上下左右仔细的查看起来。
姑娘被他看的红了脸，用力推开他，嗔道：“你干什么啊？”
萧晋非常严肃的看着她的双眼：“董雅洁，一定是你化妆成菁菁的，对不对？要不然，那善良可爱的姑娘怎么会如此快速的就想出我想了一路都没想到的绝户计？赶紧的，别装了，把人皮面具摘下来！”
方菁菁“扑哧”一笑，娇俏的白他一眼，道：“想说我恶毒，你就直说，不用非安到我们董总身上去。”
萧晋挠挠头，苦着脸道：“你们一个个都这么聪明，这我以后得多死多少脑细胞啊！”
方菁菁装作没有听懂他话里的深意，正色道：“我能想出那个办法，倒跟聪明与否没什么关系，只不过是我跟在董总身边那么多年，早就习惯了用纯商业的角度去思考。
萧先生你与马建新熟识，再加上你是一个好人，大脑自动屏蔽了‘背叛’这个选项，想不出那个办法也没什么好奇怪的，而我则完全不同。
我跟马建新没有什么交情，背叛他也不会有什么心理上的压力，所以，面对问题的时候自然只会考虑能让利益最大化的那个方案。”
萧晋笑：“喂喂喂，这么拍我的马屁，你就不觉得恶心吗？”
方菁菁摇头：“我说的是实话，萧先生在我的心目中，一直都是一个好人。”
“是么？强行摸你的时候也是？”
方菁菁一滞，想起自己连续几次被他抱在怀里乱摸的场景，就微红着脸瞪他一眼，不满道：“除了那个时候。”
萧晋哈哈大笑。笑完，他站起身，说：“姑娘，你错了，我还真不是什么好人，因为你说的那个办法我很喜欢！不过，锦上添花总是比不上雪中送炭的，在段学民身上投资，肯定不如马建新，所以，咱们先看看情况，实在事不可为，再考虑向段学民投诚的事情。”
半个小时后，两人在马建新秘书的引领下来到了酒店最豪华的包厢，足可容纳二十多个人同时用餐的硕大餐桌旁，就坐了马建新、边成业、娄伟才和滕建华四个人，显得非常空旷。
在明面上，萧晋的身份是介绍人，而方菁菁才是投资方的代表，所以，落座的时候，他让方菁菁坐在了马建新的旁边，而自己则坐在了她的左手边。
方菁菁好歹也是一家上市集团公司的总裁助理，这种场合见得多了，应对起来自然是游刃有余，即便是无伤大雅的荤段子也能讲上一两个，既能活跃气氛，又能把握住分寸，不过分矜持，也不显得轻佻，独当一面完全没有一点问题。
有她在，萧晋倒落得个清闲，一边吃喝，一边暗暗观察起马建新的那三位心腹来。
水务局局长娄伟才的表情不是很丰富，看上去很有些擅长隐藏喜怒的领导派头，但一双总会有意无意往方菁菁鼓囊囊的胸口瞄的小眼睛，还是深深的出卖了他。
此人好色，外强中干，只可利用，不可重用。
再看国土资源局的副局长滕建华，瘦瘦高高，戴一副老式的玳瑁眼镜，像个搞学术的大学教授，也很像九十年代机关单位里的小领导，没架子，话不多，老实巴交很好欺负的样子，但这也恰好说明了，他是个城府很深的人，因为真正老实的人，就不可能当官。
最后，公安局局长边成业是在座的人中最放得开的一个，吃菜大口大口的吃，喝酒也是大口大口的喝，声音洪亮，荤段子也一个接着一个，还说了不少办案时的糗事，口无遮拦，似乎非常的没品。
可萧晋却注意到，这家伙的一双眼睛始终都是贼溜溜的，虽然也像娄伟才一样总看方菁菁，里面却没有多少淫亵之意，更多的反倒是审视，好像在评估方菁菁的成色一样。
马建新的三个铁杆，一个草包，一个很会装，第三个让人看不透，事情似乎真的非常棘手，如果这位县太爷身边连一位既忠心又有能力的干将都没有，那萧晋就真的只剩下替段学民再捅他一刀这条路了。
“几位领导先继续，我去方便一下。”告了声罪，萧晋起身就向包厢房门走去。
“哎，萧先生，”边成业喊了他一声，指指墙角的一扇小门，说，“这里就有卫生间。”
萧晋愣了下，然后笑着说：“多谢边局长提醒，不过，我还是去外面吧，顺便透口气。”
“那咱们一起。”说着，边成业起身走过来，扯着领子笑道：“酒喝多了，还真有点热。”
萧晋眉毛挑挑，与他并肩走出房门。“说到喝酒，边局长可算是海量啊！”
“哪里哪里！”边成业摆摆手，笑声洪亮，“我这都是当年刚参加工作的时候，跟一个老警员学的。
那个时候条件不好，出去蹲点跟踪什么的，经常要在荒郊野地里猫着，冬天冷啊！带我的老警员身上就总会揣着一壶酒，冻得受不了的时候掏出来抿一口，慢慢的就练出来了。
当然，这是违反纪律的事情，很不应该，不过，只要不出岔子，在那个年代也没人会管这种小事。”
“条件所限，适当的变通一下也是情有可原。”萧晋点头附和道，“太宗也说过：不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫；只要结果对了，方法如何，都是无所谓的事情。”
“哈哈！说得好！”边成业拍了下手，满面红光的赞叹道，“萧先生不愧是有文化有能力的人，话说的就是精辟！”
这马屁拍的就有点恶心了，老子就不信你一个当官的连这种程度的话都说不出来！
正当萧晋苦思边成业用意的时候，前面拐角突然走出一名亮眼的美丽女人来。        




（第367章县太爷的心腹们）

      

        
        那女人约莫三十出头的年纪，乌黑的长发烫成了大波浪，搭配上精致的妆容，充满了成熟女人的韵味儿。
她个子很高，看上去起码有一米七，一双似乎比方菁菁的还要修长的美腿款款走来，身型婀娜，步态妖娆，饶是萧晋见惯了美色，还是忍不住被吸引住了目光。
“边局长，可是有日子没见您了！”女人的声音细柔，但又不是很甜腻，不会给人以发嗲的感觉，听上去很舒服，“您这会儿不该是和马县长一起在帝王厅里陪重要的客人嘛？！这是有什么事么？”
边成业又是豪迈的哈哈一笑，示意了一下萧晋，对那女人说：“你看，没眼力了不是？这位就是我们马县长最重要的客人，萧晋，萧先生！”
“天！看来我是该去重新配一副隐形眼镜了。”女人咯咯一笑，伸出手来，娇声说，“我姓华，叫华芳菲，刚刚怠慢了萧先生，实在是不好意思，不如，待会儿就让我下厨为萧先生做一道拿手菜表示歉意，如何？”
萧晋转脸看向边成业，边成业连忙解释道：“这家酒店就是华老板的，她可是我们天石县的企业家之星啊！”
萧晋眼中光芒一闪，对面前这个妖娆女人的身份就有了一点了解。
华夏有一个非常有意思的特点，那就是不管多么贫困的地方，城区里都一定会有一座看上去非常气派的酒店，有的还会堂而皇之挂上几颗星，说自己是星级酒店，完全不管一年里能有几个真正的旅客入住。
通常情况下，这种酒店都是当地政府的合作单位，专门负责承办政府的会议和招待活动，毕竟，当上级领导过来视察，或者有什么财神爷要来投资的时候，总不能真让人家去住初中生开房都不会选的所谓招待所。
说白了，这种酒店就是专门为官老爷们服务的，人家根本就不在乎有没有旅客入住。
而这种酒店的老板，在当地必然都是手眼通天的人物，像面前这位华芳菲，要么是天石县某位大领导的亲戚，要么就是某位大领导的亲亲。
萧晋比较倾向于后者。
握住女人的小手，他笑着说：“从我本人的意愿上来讲，我是真的非常想品尝一下华小姐的手艺，但是这样一来，就等于是承认了华小姐刚刚确实怠慢了我，这可就让我有些不敢当了。
毕竟，像华小姐这样的女人，无论做了什么都不应该被责备，您的美丽就是您的特权证明。”
华芳菲似乎没有料到他会这样说，微微一愣，就捂唇娇笑起来：“萧先生，你太会说话了，美丽什么的，人家可是有好多年都没有听到过了呢！”
萧晋满脸都是诧异：“恕我直言，天石县的男人眼神儿都不好么？”
华芳菲笑的越发欢畅了，握着萧晋的手用了下力，笑问：“不知萧先生今晚可有什么安排？如果没有的话，请务必将它留给我，我想亲手做一桌子菜来回报您的赞美。”
“哎呀！”萧晋还没开口，旁边的边成业就一脸艳羡的说道：“萧先生今晚有口福了啊！要知道，华老板在开这家酒店之前，可是获得过全国厨王大赛的总冠军呢！”
“是嘛！没想到华小姐还是一位厨艺大师，秀外慧中，看来，今天这趟天石县，我是来对了！”反正好听的不要钱，萧晋继续夸赞道。
“哎呦！萧先生，您要是再夸下去，我可真就要不好意思了！”华芳菲摸了摸脸，微宓溃“边局长少说了三个字，我得的是‘青年组’的冠军，跟真正的大师比起来，还差得远呢！”
就在这时，一名酒店的工作人员走到不远处站定，看着华芳菲不说话，显然是有事，于是她就又接着说道：“实在抱歉，我要失陪了，萧先生，您看，晚上八点，这个时间合适吗？”
“当然合适，”萧晋点头说，“与华小姐相约，我二十四个小时都合适。”
“那就晚上八点，牡丹厅，说定喽！”说完，华芳菲冲他眨了个媚眼，在又向边成业告辞之后，就扭着屁股离开了。
“她是段书记的女人。”边成业忽然低声开口说。
萧晋嘴角一翘，抬步继续向卫生间走去。“她是谁的女人都无所谓，反正我也没想睡她。”
边成业表情微微一僵，然后便又爽朗的笑起来：“说的也是，无论如何，她做菜的手艺确实是一绝，萧先生不可不尝。”
在厕所放完水，萧晋说要在走廊的窗口抽根烟，边成业当然能看出他是想独自待一会儿，于是便先行回了包厢。
点着烟，萧晋远眺窗外的县城，心里则在思索着边成业和华芳菲的关系。
他不认为边成业要跟他一起出来上厕所只是一时兴起，更不会觉得遇到华芳菲是个巧合，这两个人之间必然有着某种联系，只是不知道这种联系是来自段学民？还是来自马建新？亦或是还不知道的第三方？
“……小雪，我都已经跟你说了，哥哥在忙生意，今天没工夫把东西给你送过去……”
烟刚抽到一半，身后忽然传来说话声，萧晋回过头，就见不远处的一扇窗前站了一个年轻人。
这年轻人身材颀长，相貌也很帅气，而且一身西装无论面料还是做工都非常的考究，尤其是拿手机的那只手露出来的衬衫袖口，上面的方形蓝宝石袖扣幽暗璀璨，质地上乘，价值绝对不菲。
“……真的，哥哥真的没骗你，不信你给家里打电话，问问看我是不是在天石县谈山泉的生意……”
萧晋神色一凝，瞬间就猜到了这年轻人的身份。
不出意外的话，他口中的“小雪”就是房代雪了，而他应该就是房代雪的亲哥哥，房家的下代接班人之一、邓睿明的表哥――房代云。
“……好好好，小姑奶奶，我知道了，我记住了，待会儿吃完饭，我马上就让人开车给你送过去，这总行了吧……”
又“嗯，啊”了两句，年轻人才挂断电话，长出口气，转头对萧晋礼貌的笑笑，掏出烟盒，又摸了摸兜，就开口道：“不好意思，哥们儿，借个火儿。”        




（第368章秀外慧中的神秘女人）

      

        
        萧晋把打火机递过去，那年轻人点着烟之后，下意识的就往兜里揣，动作到一半反应过来，又还给萧晋，讪笑道：“抱歉！习惯了。”
“正常。”萧晋淡淡应了声，又看似无意的问：“女朋友？”
“不是，我妹！”年轻人脸上露出苦恼的表情，“因为是家里唯一的女孩儿，所以特别受宠，从小就像个小祖宗一样，我这些年是深受其害呀！”
萧晋笑笑，说：“听上去，有个妹妹疼倒是不错，不像我家，三代单传，就我一个，小时候挨打连个分担的都没有。”
“你这是赤果果的炫耀！”年轻人有些愤愤不平的说，“一个人多好啊！吃的玩的都没人跟你抢，学习好坏也没有具体的参照，更不会有个魔鬼一样的家伙天天给你打电话要这要那，还完全不看时间，有好几次半夜正办事儿的时候都差点儿被吓阳痿。”
这番话说的随意，就像是在跟多年的好基友吐槽一样，让人不自觉的就会产生好感。
萧晋又仔细打量了一番这个年轻人，心里想：如果这个家伙不知道小爷儿身份的话，倒是个可以适当接触一下的逗逼。
“起码，你的童年是不孤独的。”他说。
年轻人一怔，眼中就闪现出怀念的神色，望着窗外叹息一声，说：“童年，太短了啊！”
“刚才那个电话，不就是童年的延续么？虽然你嘴里狠狠的吐槽着妹妹，但就我方才的观察，却觉得你乐在其中呢！”
年轻人诧异的转过脸来，深深的看着萧晋的眼睛，问：“哥们儿是本地人？”
“听口音也不像吧？！”萧晋摇摇头，见马建新的秘书从走廊尽头的拐角走出来，就把烟蒂丢进垃圾桶，说：“抱歉！我该回去了，祝你被妹妹勒索愉快！”
“哎兄弟，你干嘛去了？老边都回来半天了，你怎么这么久？”萧晋一走进包厢，马建新就大声的嚷嚷道。
“站窗口抽了根烟，欣赏了一下大哥你治下的城区风貌。”萧晋坐回位置上，笑着回答说。
“怎么样？还行吧？！”马建新红光满面，似乎是已经醉了。
萧晋摇头：“不好。”
马建新笑容一僵，包厢里的气氛也瞬间凝固，所有人都惊讶的看向萧晋，不明白他为什么突然这么不给县太爷面子。
不给，紧接着，萧晋就又继续说道：“什么时候大哥名字的后缀从两个字变成四个字了，才能算真的好，现在无论怎么看，小弟都觉得美中不足啊！”
马建新呆了呆，随即哈哈大笑。除了方菁菁之外，桌上的另外三位副处级干部也都笑了起来，其中尤以边成业笑声最为洪亮。
县长，是两个字，县委书记是四个字，傻子都听得出来。
饭后，送走大醉的马建新，萧晋拥着微醺的方菁菁回到楼上的房间。
“谢谢你，萧先生，到这里就可以了，我还没有醉到不省人事的地步。”眼看着萧晋要把自己往卧室里送，方菁菁就停住脚步说。
“我也没打算就这么把你给办了！”
撇嘴说着，萧晋忽然一弯腰，就抄住方菁菁的腿弯将她抱了起来。
方菁菁吓了一跳，“你……你又要干什么？放我下来！”
啪！屁股上挨了一巴掌，打的她娇躯一颤，俏脸飞上两抹红霞，身体也不自觉的软了下来。
“别乱动，小爷儿说了不办你，就不会办你。”
一脚踢开卧室房门，萧晋将她轻轻放在床上，然后伸手就去解她外套的扣子。
方菁菁死死的抓着衣襟，红着脸瞪他道：“那你这是在干什么？”
萧晋翻个白眼，从怀里掏出银针包，捏了一根银针，在配套的酒精小瓶里涮了一下，然后才没好气的对她说：“不愿意脱，有种你就穿着它睡！现在，闭上眼别动，我帮你缓解一下酒精对大脑神经的刺激。”
方菁菁知道又误会他了，松开手的同时乖乖闭上眼，红艳艳的小嘴儿却微撅着说：“你总是这样，就不能一开始就告诉我要做什么吗？”
萧晋一边将针刺入她的额头，一边笑道：“告诉你了，我还怎么看你害羞的样子？”
方菁菁无语，只能回给他两个字：“坏蛋！”
不一会儿，针刺完，萧晋又道：“好了，这样待会儿你醒来就不会头疼了。”
方菁菁却坐了起来，说：“哪有功夫睡？你以为我跟你一样闲啊！”
“水质都还没勘测，你能忙啥？”
“天石县的历史我还没有研究完，这里的投资环境也没有深入的评估，事情多着呢！”方菁菁幽怨的白他一眼，说，“我的萧大投资人，你拍拍脑袋心血来潮是很容易，可我不能跟你一样想起一出是一出啊！”
说完，她也不等萧晋回答，就下床走出卧室，接着又道：“另外，晚饭前，我还得跟专家组的人碰个头，制定一下明天的测量计划，下午几个小时的时间都不一定够用呢！”
萧晋知道这次的投资不会轻松，但他没料到会让方菁菁忙到喝了酒之后连小憩一会儿的时间都没有，心中不由升起一股愧疚和怜惜，跟着走出去，说：“菁菁，对不起！问都没问你一声就突然把这么重的担子抛给你。”
方菁菁闻言一呆，接着便温馨的笑了，摇摇头，说：“不管什么生意，在最开始的时候都会很忙，一旦事情进入正轨了，自然而然就会轻松下来，我刚刚就是发发牢骚而已，你别在意。
另外，萧先生你随随便便就把这么大的一项投资交给我，正说明了你对我能力的信任和肯定，对此，菁菁心里没有半分的怨言，只有感激。真的，谢谢你，萧先生。”
萧晋也笑了起来：“既然你这么说，那我就不矫情了，好好干吧！对山泉的投资，只不过是开胃前菜罢了，青山镇那里才是正餐，相信你一定不会让我失望的。”
“我会努力的！”方菁菁重重的点头，笑靥如花。        




（第369章两个字变四个字）

      

        
        出了方菁菁的房间，萧晋走到对面敲了敲门。
“谁？”门里的人问。
萧晋又用力敲了一下，不耐烦道：“我！”
片刻后，房门打开，露出一张戴了口罩和墨镜的脸来，正是秋语儿。
萧晋蹙起眉：“怎么？你还怕我带狗仔队来是咋的？”
秋语儿让开门口的位置，向外指了指，说：“走廊里有监控。”
“呵，你经验倒是挺丰富。”
走进房间，电视里有歌声传出，仔细一看，发现是某卫视的一个选秀节目，萧晋就挑挑眉，调侃道：“呦！你这是在忆往昔峥嵘岁月稠么？”
“没，”秋语儿用遥控器关掉电视，说，“无聊，打发时间。”
“在这儿觉得无聊，那平日在家的那个小黑屋里，你就不无聊了吗？”
“在家我会看书，来灵感了也会写点曲子。”
“看书写曲儿，貌似都是很能陶冶情操的雅事啊，咋就陶冶出一个自私刻薄的贱人呢？”
听见萧晋突然又开始恶语相向，秋语儿心中立刻就涌出一股火气，怒瞪着他问：“你专门过来，就是为了讽刺我吗？”
“不，”萧晋摇摇头，邪笑道，“我是专门来羞辱你的，以后每日一辱，辱辱更健康嘛！”
秋语儿有点承受不住了，大声道：“萧晋！在龙朔你打也打过了，骂也骂过了，我也向韵儿道了歉，你为什么还不肯放过我？到底要我怎样你才满意？”
“是你聋了？还是我说的不够清楚？”
话没说完，萧晋探手就将她脸上的墨镜摘下丢在地上，然后在她的惊叫声中，一脚踩碎。
“你……”秋语儿气的浑身发抖，“你到底要干什么？”
“把衣服脱了。”
秋语儿一滞，“什么？”
萧晋缓缓眯起眼，里面寒光四射：“记住，以后不管什么话，我都只会说一遍，你最好时刻都把耳朵竖的高高的，一旦错过了，后果自负！现在，把衣服全部脱掉！”
面对他冰冷的目光，秋语儿又回想起昨天被他狠狠扇耳光时的场景，心脏一下子就紧了起来。
“为……为什么要脱衣服？”
“你不想治疗伤疤了吗？”
原来是要治病，秋语儿一下子就放松下来，低着头，一件一件的开始褪去外衣。
“内衣也脱掉。”
秋语儿身体颤抖了一下，就哀求的目光看着萧晋，而萧晋却不为所动，只是冷冷地说：“难道你的私密部位没有受伤吗？”
秋语儿银牙咬住下唇，直到咬的发白了，才颤抖着手指，将身上最后一点布料也脱了下去。
她身材高挑，属于偏瘦的类型，该大的地方都不是特别大，但线条极美。当然，是在忽略掉那些老树皮一样狰狞伤疤的情况下。
能看得出来，她当初受的伤很重，不单单是小半张脸，左臂、左肩、左乳、左腹以及左腿上，都留下了一片片或大或小的伤疤，偏偏她完好的地方皮肤又特别的白皙娇嫩，所以对比起来，非常的触目惊心。
秋语儿两只手分别捂住关键的地方，低着头，在空调暖风十足的房间里瑟瑟发抖，楚楚可怜。
萧晋毕竟不是真正的铁石心肠，心里默叹口气，就放弃了进一步羞辱她的打算，转身向门口走去。
秋语儿一呆，诧异地问：“你……你不是要为我治疗吗？”
“我有这么说过么？”萧晋头都不回的打开门，扬长而去。
秋语儿在原地站立良久，才真正的明白：萧晋让她脱衣服就是单纯的要羞辱她而已。
一时间，愤怒、悔恨、委屈、无助一起涌上心头，她慢慢蹲下身，抱着双腿呜呜哭泣起来。
晚上八点，在服务员的引领下，萧晋来到牡丹厅时，华芳菲已经等在了里面。
“萧先生，快请进。”女人换上了一身白底蓝花的旗袍，犹如名贵的青花瓷瓶一般，将曼妙的曲线展现的淋漓尽致，韵味儿十足。
目光很不客气的上下打量着人家，萧晋口中却客气道：“劳烦华小姐等候，真是不好意思。”
“那里，我是主，萧先生是客，我等您是理所应当，要是让您等我，那可就太失礼了。”华芳菲嫣然一笑，伸手示意着餐桌又道：“请坐吧！好长时间都没有下厨了，菜式不多，还请萧先生不要见笑。”
比起中午帝王厅包厢里的那个硕大餐桌，牡丹厅的桌子就像是跟篮球相比的乒乓球一样，而且还是方形的，其实就是一张普通的实木八仙桌。
说起来，桌子上的菜品不算少，六碟两碗，总共八个，尽管每一道的量都不算大，很精致，但两个人吃也够了。
“华小姐是江南人？”在座位上坐下，萧晋问道。
华芳菲眼中露出惊讶：“萧先生怎么知道？”
萧晋指着桌子上的一道菜，说：“东坡肉这么明显的就不说了，这鸡汤煮干丝，可是在淮扬菜馆之外的地方很难吃到的。”
华芳菲眨了眨小扇子般的长睫毛，神色就忐忑起来：“哎呀！没想到萧先生还是一位老饕，完了完了，早知道就不显摆这点儿手艺了，待会儿萧先生可要口下留情啊，人家面皮很薄的！”
女人半是撒娇半是娇嗔的样子很诱人，但比起百变女王贾雨娇来，还是差了许多道行，所以萧晋只是淡淡摆了摆手，说：“我算什么老饕啊？顶多就是一吃货，对饭菜的感觉只有好吃和不好吃，华小姐精心准备的这顿饭可算是把媚眼抛给了瞎子。
说实话，我这会儿心里正发愁，待会儿该用哪些既听上去有水平、又不重样的好听话来夸赞这些菜呢！”
华芳菲笑得花枝乱颤，“萧先生您太会哄人开心了，弄得人家都开始后悔出生早了，要是我现在只有二十几岁，一定会忍不住厚着脸皮想要追求您呢！”
“是嘛？！”萧晋一本正经的说，“那看来我还需要继续努力，争取能让华小姐把年龄这件事彻底忘掉。”
闻言，华芳菲就笑的越发娇媚起来。        




（第370章抛媚眼给瞎子看）

      

        
        “对不住对不住，有点事耽搁，来晚……”
华芳菲的笑声未歇，包厢的房门忽然被推开，一个衣衫考究的帅气年轻人走进来，歉意的话还没说完，看清了萧晋的样子，顿了顿，就又吃惊道：“是你？”
这年轻人不是别人，正是中午在走廊窗口借火的那个家伙。对于他的出现，萧晋也很意外，若有所思的瞟了华芳菲一眼，便笑着说：“你好，没想到这么快又见面了。”
“咦？你们已经认识了吗？”华芳菲开口问。
“中午见过，但还不认识，不过……”萧晋似笑非笑的说，“想必这位先生应该已经认识我了吧？！”
年轻人挑了挑眉，惊讶的表情很快就恢复了正常，走过来伸出手，微笑着自我介绍道：“萧先生，久仰大名，鄙人龙雀酒业执行董事房代云。”
“房代云？”萧晋握住他的手，脸上装出恍然的神色，问道：“你中午打电话时喊的‘小雪’，不会是房代雪吧？！”
房代云一呆：“你认识我妹妹？”
“何止认识？”萧晋笑道，“连她现在的男朋友，都还是我一手撮合的呢！”
这话一说完，萧晋就感觉到房代云的手明显一僵。这说明，房代雪正在追求李战的事情，房家已经知道了，而且是支持的态度。
“是嘛！那可真是太巧了，中午的时候，我就觉得萧先生很投缘，现在看来，咱们很适合做朋友。”
“我也这么认为。”
两人相视一笑，松开了手。
“太好了，两位都是难得一见的年轻俊彦，能在这里成为朋友，可是我这家酒店开业以来，最大的荣幸呢！”华芳菲拍了下手，欢喜道，“都别站着了，快坐快坐，菜都要凉了。”
萧晋与房代云相对而坐，立刻就有侍者送来一壶酒和三副加热过的碗筷酒杯。
倒上酒，华芳菲就开始扮演起一个完美的中间人角色来，频频举杯，妙语连珠，而萧晋与房代云又都是插科打诨的高手，所以，这顿有些奇怪的晚饭，倒是吃的一点都不尴尬。
酒过三巡，菜过五味，房代云举起杯，对萧晋说：“今晚这顿饭，是我让芳菲姐安排的，事先没有通知萧先生，还请不要见怪。”
“了解。”萧晋点点头，却没有碰自己酒杯，而是说道：“我很好奇，二位的关系是……？”
房代云沉吟片刻，又与华芳菲互视了一眼，说：“芳菲姐是我的女人。”
萧晋讶异极了：“可是我听说，华小姐跟段书记……”
“这很奇怪吗？”房代云洒脱道，“我需要有人能够影响段学民，芳菲姐正好是最佳人选。”
萧晋转眼望向华芳菲，正好看见她眼底一抹哀伤一闪而逝，瞬间就明白过来：房代云想影响段学民，就看上了段学民的秘密情人华芳菲，像他这样年轻帅气、多金又幽默的富二代，要打动一个寂寞的大龄女人简直易如反掌。
而且看情况，他的做法很成功，华芳菲已经爱上了他，并成功为他得到了买下山泉的机会。
这是真正的为达目的不择手段，萧晋觉得，在心肠的铁石程度上，房代云就像是自己的高配版，冷酷的令人发指，最起码，他是不可能狠下心这么对待深爱自己的女人的。
“明白了，”萧晋点点头，说，“对于天石县的那处山泉，房先生是志在必得。”
“没错！”
“那今晚为什么要约我来吃饭呢？”萧晋又问，“毕竟，你们已经得到了段学民的支持，我这边应该对你们产生不了什么威胁吧？！”
“我想跟萧先生交个朋友。”房代云很认真的说。
萧晋哑然失笑：“这倒是让我受宠若惊了，你是房家大少，而我却只是一个支教老师，房先生这么费心思的安排，却只是要跟我交个朋友，是不是也太天方夜谭了点儿？”
“萧先生太谦虚了！”房代云说，“一个能留在市委大院二号楼吃午饭的人；一个能跟夏凝海的千金共进晚餐的人；一个能让原本只做女人生意的诗咏国际跑来投资饮料行业人；一个能把李师长的儿子撮合给我妹妹的人……
如果萧先生真的只是一个普通的支教老师的话，那恐怕我也得赶紧改行去当老师了。”
聪明人都有一个通病，那就是一旦遇到了不合理的事情，大脑就会下意识的想出一个原因将它弥补合理，他们从来都不相信巧合和意外。
因此，被房代云这几个排比句一说，连萧晋自己都觉得自己突然高大上了起来。
他自然不会傻到去解释什么，当然也不会承认，只是端起酒杯抿了一口，笑着说：“有机会的话，房先生倒是不妨尝试一下，当老师很爽的，特别是像你这样帅气的，一般女学生都很喜欢。”
见萧晋终于喝了酒，虽然只是沾了沾嘴唇，房代云的心情也缓和不少，哈哈一笑，将杯里的酒一饮而尽：“听萧先生这么说，那我还真想找机会试一试，毕竟，长这么大，我还没跟女学生玩儿过师生play呢！”
华芳菲闻言脸色微微一白，连忙低下头拿起酒壶为他倒酒。
萧晋余光瞥见，嘴角微微一翘，忽然又正色问道：“听说贵公司在几年前就已经看上了那处山泉，可做过勘测？”
房代云点头：“做过好几次了。”
“能简单为我介绍一下么？”
“当然可以。”房代云想了想，就接着说道：“那处山泉其实是一处地下涌泉，在周边已经形成了一座方圆3.6公里的小湖，泉水富含对人体有益的多种矿物质，而且均衡、纯净、天然。
要真说起来，它确实非常适合做矿泉水，反正据我了解，它的质量不比法国那个什么云差，更别说什么大自然的搬运工了。
只是很可惜，华夏的饮料行业有太多的国有资本大鳄存在，私营的新牌子即便质量再好，也很难在各种保护主义中打出市场来，因此我认为，将它应用于已经占有一定市场的知名产品，才能发挥出它的最大价值，比如我家的龙雀嘉酿。”        




（第371章聪明反被聪明误）

      

        
        “房先生说的很有道理。”萧晋闻言点了点头，紧接着表情就微微冷了下来，“只不过，你是认为我已经愚蠢到了在投资前都不考察一下市场环境的么？”
房代云一呆，随即便尴尬道：“不，萧先生误会了，我不是这个意思，之所以那么说，只是阐述一下我对那处山泉的看法，毕竟，我个人也是很倾向于用它做高端饮用水的。”
“你做不了，不代表别人也做不了。”
“哦？萧先生有解决的办法？房某愿闻其详。”
“我为什么要告诉你？”
房代云脸色一黑，声音低沉道：“萧先生，我是带着诚意来和你交朋友的。”
“那又如何？”萧晋挑眉道，“老子看上的东西，钱都准备好了，居然因为一个什么狗屁书记心里不爽就要竹篮打水一场空，现在老子杀人的心都有，你房代云却在这会儿跑来要跟我交朋友！
怎么，你是觉得自己的面子已经大到可以抵消我未来几亿、甚至几十亿的利润损失么？”
房代云咬了咬牙，说：“我龙雀在几年前就已经看上了那处山泉！”
“可你们跟天石县没有谈拢，这次要不是因为我来投资，段学民也不会损人不利己的去联系你们房家吧？！”
房代云抿住唇，沉默片刻，又看着萧晋的双眼说：“萧先生，实话告诉你，今天中午，我已经跟段学民达成了初步的口头意向，只等过几天的常委会上走个过场，谈判程序立刻就会开启。
那处山泉，我龙雀不是志在必得，而是已经掌握在手中，你再坚持什么也是徒劳，何必要意气用事呢？
另外，诗咏国际的董总作为一名成功的、纯粹的商人，也不一定会在这种情况下继续选择支持萧先生你的坚持吧？！”
听完这一番话，萧晋就笑了起来：“原本我还以为，房先生能成为一家知名企业的执行董事，说明你非常的有能力和才华，现在看来，可能只是因为你姓房罢了。”
说完，他就端起酒杯冲华芳菲示意了一下，然后一饮而尽，放下后起身就走。
“话不投机，告辞！”
华芳菲见状有些着急，看看房代云，见他只是面色铁青，并没有要挽留的意思，咬了下嘴唇，就起身追上去强笑道：“这是怎么了？本来还好好的，怎么说着说着就急了呢？萧先生，代云和我今晚约您来，真的是出于一片赤诚，您看，这里面是不是有什么误会啊？”
萧晋对她微微一笑，说：“华小姐，很抱歉失礼了。其实，我这个人没什么内涵，心眼儿还特别的小，最看不惯别人在我面前装逼。当然，我多少也能理解，毕竟房家资产超过了百亿，还有个在副省级城市当市长的女婿，目中无人一些，在所难免嘛！”
房代云身体一震，起身喝问道：“萧晋，你什么意思？”
“没什么，”萧晋耸耸肩，看着他说，“只是觉得既然房先生认为一点财富和一个市长就足够让你房家百无禁忌了，那我自然也就没必要再多管闲事，非要把一位师长家的公子硬塞给你们，免得惹人生厌。”
房代云瞳孔急缩，脸色一阵青一阵白，最后又涨得通红。好一会儿，他忽然转身拿起酒瓶，将剩下的白酒全都倒进一个小汤碗中，溜边溜沿，起码也有小四两。
双手端着碗，他用力的看着萧晋的眼睛说：“萧先生，刚才代云在言语上多有冒犯，请您看在我年轻无知的份儿上，不要一般见识，我在这里用这碗酒向您赔罪！”
说完，他一仰脖，就将那满满的一碗酒全都喝进了肚里，之后还将碗底亮给萧晋看，确实诚意十足。
华芳菲心疼极了，顾不上再劝萧晋，连忙过去扶住他，担忧道：“代云，你的胃不好，快坐下，我这就去给你做碗暖胃的……”
“滚开！”房代云一把将她推到一边，继续看着萧晋说：“萧先生，关于那处山泉，是我龙雀集团高层一致的决定，我人微言轻，根本无力更改，所以，如果您对我还有什么不满，请尽管说出来，除了放弃山泉之外，任何惩罚我都能接受，只求您不要伤害小雪。”
萧晋意外的挑了下眉，问：“你向我认错，只是不希望妹妹伤心？”
“是的！”房代云傲然说道，“我虽然贪财，却也知道爷们儿的尊严无价，如果不是牵扯到小雪，纵然因为得罪萧先生而万劫不复，我也是不会向你低头的！”
这话说得硬气，充满了男人该有的血性，但萧晋却从房代云的眼底深处发现了一点很违和的情绪――悲伤，特别是在他说出“小雪”这两个字的时候。
卧槽！这家伙不对头啊！老子怎么觉着他浑身上下都冒着德国骨科的味道呢？
话说，怪不得这货能把华芳菲这样的女人丢在这里伺候一个几十岁的老头而毫不在意，感情丫就是个心理畸形呀！
不过，这倒是一个可以做很多文章的事情，有机会一定要好好的确定一下。
心里转着这些念头，萧晋呵呵一笑，从怀里掏出随身的记事本写了几行字，然后撕下来递给华芳菲。
华芳菲赶紧抹去眼角的泪花，接过来看了一眼，发现好像是个食谱，不由茫然的问：“萧先生，这、这是……”
“这是一剂解酒的方子，”萧晋一边走回自己座位，一边说道，“上面所需的东西，你酒店的厨房里应该都能找得到，赶快让人拿去熬了，要不然，房先生明早醒来可就要吃苦头喽！”
华芳菲闻言大喜，看看房代云，见他点头，便慌忙打开包厢门去找服务员了。
“没想到萧先生还懂得医术。”房代云坐下说。
萧晋随口应道：“跟家里老人学过几年中医。”
房代云眼中光芒一闪，讪笑道：“惭愧惭愧，萧先生底蕴深厚，言行却深藏若虚，跟您比起来，我才是最没内涵的那个啊！”        




（第372章德国骨科）

      

        
        “行了，”萧晋撇了撇嘴，说，“不是能面不改色拍人马屁的人，就不要说这种让大家都不舒服的话了。”
房代云一怔，随即哈哈大笑。笑完，他再次很认真的看着萧晋道：“说实话，我觉得，如果能有幸和萧先生真正的成为朋友，应该是一件非常有意思的事情。”
这时，华芳菲推开包厢门进来，远远的冲萧晋鞠了一躬，才走过来说：“谢谢您，萧先生。”
萧晋微笑摆了摆手，示意她重新落座，然后又正色对房代云道：“我们说回正题，房先生，你说山泉已经是你房家的囊中之物也好，说我的坚持是徒劳也罢，这些或许都会变成现实，但有一点你说错了，那就是：不管我坚持与否，都不需要诗咏国际的支持。”
房代云呆住，表情充满了疑惑和茫然，而旁边的华芳菲蹙眉思索片刻，忽然轻叫了一声，震惊道：“方才萧先生没有提及诗咏国际，而是一直在说‘我的投资’，难、难道要修建矿泉水厂的根本不是诗咏国际，而是……您？”
这女人或许不如房代云聪明，但对细节的把握却能如此精准，倒是个不错的人才，只是可惜爱上了不该爱的人。
“没错。”诧异且惋惜的看了华芳菲一眼，萧晋点头道，“从始至终，这都是我个人的事情。”
“可跟着您来谈判的方菁菁小姐，明明就是董雅洁最信任的助理啊！”房代云似乎还有些不相信。
“你可以派人去诗咏国际打听一下，”萧晋说，“方小姐在几天前就已经辞职了，她现在的身份，是我的私人助理。”
房代云眉头紧紧皱起，沉默不语。
分分钟就能证明的事情，萧晋不可能撒谎，那也就是说，这一次房家并不是在跟诗咏国际抢生意，而是在针对一位世家大族子弟。
从马建新那边得到的消息来看，萧晋来自西北萧家的可能性很大，尽管自家的龙雀酒业急需提升口感来挽回没落的命运，可因此就付出得罪那样一个庞然大物的代价，真的值得吗？
房代云认为不值得，可他不是房家家主，他的意见仅供参考，根本就没有做决定的资格。
“刚才我问房先生贵公司有没有对山泉做过勘测，其实是想知道那处山泉的蕴藏量有多少。”在房代云内心纠结的时候，萧晋再次开口说道。
房代云想了想，回答说：“那处山泉是已经喷涌了上千年，想来是和地下水脉相通的，具体的蕴藏量根本无法得知。”
“也就是说，只要地下水脉不枯竭，山泉就是取之不尽用之不竭的喽！”
“理论上来讲，确实是这样。”
“那既然不用担心它会被用完，为什么还非要独占它呢？”
犹如一道闪电劈入脑海，房代云纷乱的思绪瞬间豁然开朗。
是啊！用不完的东西，为什么非得一家独占？如果双方合作的话，既不会得罪萧晋，龙雀佳酿也依然会得到改善口感的水源，两全其美，为什么不呢？
“我想，房先生现在总应该已经明白我的意思了。”萧晋笑呵呵的说，“从一开始，我想跟房先生谈的就是两家合作的事情，无奈房先生一上来就咄咄逼人的宣布山泉的所有权，实在是令我不知从何说起啊！”
房代云脸上终于露出了真正算是惭愧的表情，苦笑着摇摇头，道：“看来，萧先生之前教训的一点都没错，我就是个目中无人、傲慢无礼的蠢货。”
萧晋微笑不语，等于就是认可了他的自我评价。
尴尬的眼角抖动一下，房代云又问：“假如我们合作的话，不知萧先生又是如何打算的呢？”
“当然是换股，用你龙雀酒业的股份，换我饮料公司的股份，我们两家一起合力压缩天石县政府的持股比例，瓜分了那处山泉。”
“那你我对山泉的占有比例呢？”
“这就要根据咱们双方各自的投入和需求来综合考量了，这个不急，等我们达成了合作意向，再让下面的专业人士来评估就好。”
“也对，是我有些心急了。”房代云点点头，再一次深深的看着萧晋的眼睛，说，“我还有最后一个疑惑：萧先生，请问你要如何解决市场问题呢？毕竟饮用水这一块儿牵扯的方方面面利益太多，不是一点强权就能够简单摆平的。”
“你说的没错，在华夏的饮料界，各种资本和地方政府势力错综复杂，兼并问题也很严重，一个新兴的饮料品牌是很难独立存活的，就算成功幸免，市场份额也肯定小的可怜，所以……”
说到这里，萧晋嘴角一勾，淡淡说道：“所以，我压根儿就没有考虑国内市场，至少，在一开始的时候不会考虑。”
房代云和华芳菲同时一呆，房代云问：“萧先生在国外有推广和销售的渠道？”
“说到这个，”萧晋笑道，“我必须解释一下，虽然诗咏国际没有对山泉直接投资，但也不是完全没有关系。
过几天，诗咏国际与凝海实业会联合成立一家生物科技公司，而这个饮用水项目，就是我跟这家公司合作开发的，我出钱，它们出技术。
另外，产品也会直接走高端路线，采用贴牌诗咏国际控股的奢侈品商标的方式，直接通过它和凝海实业两家在海外的销售渠道进行推广。”
房代云倒吸一口凉气，再也无话可说。
因为他知道，只要这个矿泉水的海外推广人员得力、推广方式正确，就一定能取得成功，就算一时达不到依云的高度，所获得的名声，也足以让它在国内所向披靡了。
毕竟，在华夏的老百姓心中，“国外出名的品牌就等于好品质”这种状况，只要假货还继续在市场上泛滥着；只要山寨、盗版还得不到应有的惩罚，就不可能改变。
深吸口气，他十分郑重的对萧晋说：“萧先生，我个人很期待与您的合作，但是请原谅，现在的我只能代表我个人。不过，您放心，我会将您的提议和计划尽快告知公司高层，并极力推动它的实现。”
萧晋呵呵一笑，抬起手，说了三个让房代云以为自己听错了的字：“不着急。”        




（第373章两全其美）

      

        
        不着急！这三个字萧晋说的云淡风轻，就好像在说今天天气不错一样的无所谓。
不光房代云以为自己听错了，一旁的华芳菲也有点发懵。
“萧先生，您……是还有别的计划？”她问。
“计划倒是没有，”萧晋摇摇头，说，“不过，我有个对两位可能都非常失礼的问题想请华小姐确认一下。”
华芳菲不明所以的看向房代云，房代云沉吟片刻，点了点头。
“您请问。”华芳菲说。
萧晋看着她的眼睛，问：“你爱段学民吗？”
华芳菲一愣，随即勃然大怒：“萧先生，我有什么地方得罪您了吗？为什么您要如此羞辱我？”
“不不不，”萧晋连连摆手道，“我并没有要羞辱华小姐的意思，真的只是单纯想确认一下您与段学民的感情而已。”
华芳菲银牙咬住下唇，良久才从齿缝里挤出五个充满了仇恨的字来：“我恨他不死！”
萧晋眉毛微微一挑，笑了起来，对房代云说：“那就没问题了，只要房先生能答应我一个无伤大雅的条件，我们之间的合作随时都可以启动。”
房代云问：“什么条件？”
“背叛段学民！”萧晋阴森森的说，“能顺带坑死他最好！”
房代云双眼眯起，又问：“为什么？”
萧晋摊开手：“我需要天石县境内有一个畅通无阻的投资环境，很明显，马建新才是合适的人选。”
房代云沉吟片刻，说：“可是，我在段学民身上用心良多，因为萧先生一句话就这么直接废掉，是不是太不公平了？”
我去！你丫是有多不在乎除你妹之外的女人啊？人家华芳菲用身体换来的东西被当垃圾一样丢掉，你居然只觉得不公平？
用余光瞟一眼华芳菲，果然，这女人的脸色已经白了，满眼都是哀切和委屈。萧晋心中暗暗一笑，问房代云道：“你在段学民身上用心，是想得到什么呢？”
“自然和萧先生一样，也是一个畅通无阻的环境。”
“那我们作为合作伙伴，一起共享马建新不也一样么？”萧晋反问。
房代云蹙起眉：“马建新是你的人，会甘愿受我驱使？”
“这根本就不是甘愿不甘愿的问题。”萧晋说，“马建新是典型的利益生物，只要你能带给他好处，他就能回报给你你想要的，所以，可以说，你我共享他完全没有一点难度和意外。
反观段学民，可就不一样了。从他这次不惜出卖政府的利益也要找你来打压马建新的行为来看，已经足以说明丫就是个心中只有个人恩怨、睚眦必报的小人，如果这一次我们达成了合作，我估计，他不但会对我接下来的事业处处制肘，也肯定会对你怀恨在心的。”
听完萧晋这番分析，房代云再次沉默了下去，旁边华芳菲一眨不眨的看着他，眼神微急，似乎有很多话要说，但始终都没有开口。
萧晋也不催促，拿过酒壶把自己的酒盅倒满，抿一口酒，夹一筷子煮干丝，吃得有滋有味。
凭良心说，华芳菲的手艺不错，几道江南名菜做的是色香味俱全，绝对有资格被称为“名厨”。
如果自己未来的养生会所里有她和做药膳一绝的郑云苓坐镇，那就再完美不过了。
只是可惜，看她的样子似乎对房代云用情颇深，也不知道要被伤害到什么程度才能心灰意冷。
要不要想个办法帮她一把呢？
就在萧晋一边吃喝一边转着缺德念头的时候，房代云忽然开口：“我需要先和马建新接触一下，才能做决定。”
“理解，我会替你们安排的。”
萧晋点点头，举起酒杯，又笑着说：“那么，就让我们为即将到来的愉快合作而干杯吧！”
两人的杯子碰在一起，华芳菲没有动，低着头，不知在想些什么。
回到自己所住的楼层，萧晋拿出从前台特意要来的一张房卡，直接打开了秋语儿的房门。
房间里没人，只有电视上还在播放着选秀节目，卫生间里传出哗哗的水声，显然她正在洗澡。
萧晋试着拧了下门把手，没有锁，嘴角一勾，便推门走了进去。
秋语儿背对着房门，正在冲洗身上的泡沫，因为玻璃隔断上充满了水汽的缘故，她身上的伤疤看不见了，只剩下一具线条优雅的玉体站在那里，令人遐想。
这时，她转过身，用手抹去脸上的水珠，一睁眼，看到玻璃隔断外面竟然站了一个人，顿时就吓得尖叫一声，捂着关键部位向后靠在了墙上。
“谁？滚出去！要不然我、我可报警了！”她色厉内荏道。
萧晋撇撇嘴，开口说：“你报吧！我还真挺好奇，你会从哪里把报警用的电话掏出来呢？”
秋语儿一听是他，高高提起的心脏立刻就落回原位，转身关掉调水阀，推开玻璃门走出来，瞪着一双愤怒的眸子问：“萧晋，你不觉得这样很幼稚吗？”
“那怎么才算不幼稚？”萧晋反问，“不但要看你，还要侵犯你，是么？”
秋语儿捂着身体的手臂更紧了，咬了咬嘴唇，说：“欺辱女人，并不能代表你的强大，只会让你看上去很无耻和卑劣。”
“首先，你也是个无耻和卑劣的人；其次，你才能是个女人。”萧晋冷笑着说，“大家半斤八两，都不是什么好鸟，你就别痴心妄想属于好女人的权力了。”
秋语儿快要崩溃了。她不知道萧晋为什么要这么无休止的羞辱自己，更想不明白他这么做的目的到底是什么。她觉得自己就像是一只被关在笼子里的羊，每天都活在对未来未知的恐惧中，不知道明天等待自己的是自由和阳光，还是屠夫的屠刀。
“求你……”她慢慢蹲下身去，抱着头轻声啜泣起来，“你到底想要我怎么样？告诉我，我都答应你，只求你不要再这么折磨我了……”
萧晋居高临下冷冷的望着她，说：“我以为你会求我放你回家，看来，为了治好身上的伤疤，你愿意付出的代价很高嘛！”        




（第374章共享县太爷）

      

        
        “我要报仇！”秋语儿猛然抬起了头，脸上还挂着泪珠，一双眼睛里却充满了无边的仇恨，“我要让那些踩过我的人都付出百倍千倍的代价！我要让把我害成这个样子的人都跪在我的面前瑟瑟发抖！我要……”
“你凭什么？”萧晋不客气的打断道，“就算我把你治好了，你也只不过是个漂亮点的女人而已，连一年前的你都不如。你可别忘了，那个时候你的声望可是如日中天，不照样被人家轻而易举的给弄成了现在这副鬼样子么？”
秋语儿一滞，她只想着等身体恢复了、凭自己的才华一定可以重回巅峰，却从未想过，巅峰时期的她，在那些人的眼里，也不过是条好看好玩一点的母狗罢了。
好看？对了，只要恢复了，我就还是那个万人迷秋语儿，那些人就算再厉害，上面也总会有地位更高的人能压住他们，只要我能抓住机会……
“你是不是在想：等你恢复了容貌，重新成为天后，就去勾引一个比害你的人更加有权势的大佬？”
萧晋更加轻蔑的声音打断了秋语儿的臆想，“然后呢？过段时间再被那个大佬的什么人给毁掉、甚至是弄死？”
秋语儿咬了咬牙，说：“只要能报仇，我在所不惜！”
“那韵儿呢？事后继续在穷困的环境中伺候你？或者就此孤苦无依？她招谁惹谁了？就因为是你的妹妹，就因为她柔弱善良，就得为你犯下的愚蠢错误而搭上一辈子？凭什么？”
萧晋的口气越说越严厉，到最后已经变成了大声厉喝：“秋语儿，你给我站起来！”
秋语儿娇躯一抖，心中本能涌出恐惧，让她乖乖的站了起来。
“把手放下！”萧晋又命令道。
秋语儿抬起头，眼中满是恳求。
萧晋眯起眼：“我下午说过的话，你已经忘了吗？”
秋语儿当然没忘，他说他以后不管什么话都不会说第二遍，也就代表了，乞求对他不会有任何作用。
用力的咬住嘴唇，她缓缓放下了手臂，将自己的身体完全的展现在一个还算陌生的男人面前。
她从小性子就非常的高傲，后来成名之后，更是自负自大到了极点，无论在什么场合出现，都像是一只不会低头的白天鹅一般，即便是容貌被毁跌入深渊后，她也不曾真正的放下过内心的清高。
直到萧晋出现。这个男人根本不在乎她曾经是什么身份，甚至都不在乎她是个女人，不但言语恶毒，打起来更是毫不留情，也是因为那几个耳光，她才真正的明白，不管自己有多么的美丽和优秀，在一些人的眼里，都和普通人没什么区别。
所以，她人生第一次给人下了跪，学会了乞求。也是从那一刻开始，萧晋成功的在她心里埋下了一颗名为“掌控”的种子。
现在，那颗种子已经生出了根，马上就要破土发芽了。
“嗯，形状不错，就是小了点，而且颜色也太深……后面到下面的线条倒是挺诱人，腿也够直……岔开让我看看……唉！跟上面的缺点一样，太黑了……
哼！就你这样的质量，即便疤痕全都消了，也不一定能被那些见惯了各种美女的大佬看上，顶多因为你的天后身份玩儿上几天，图个新鲜而已……”
萧晋一边围着秋语儿仔细观察，一边肆无忌惮的喷洒着毒舌，秋语儿感觉自己就像是一块挂在架子上的肉，正在被买家挑三拣四的品评。
强烈的耻辱感犹如千万只蚂蚁在啃噬着她的心脏，令她羞愤欲死，可与此同时，身体里还有另外一种奇怪的感觉在慢慢滋生，有点痛，还有点痒，似乎……会很舒服的样子。
忽然，她身体一颤，不敢置信的看着萧晋，怒火冲上来，刚要不管不顾的对他发泄，却见他把右手抬到眼前，拇指和食中二指轻轻摩挲着，冲天的愤怒瞬间就变成了极度的羞耻。
“哈！”萧晋笑了一声，说：“我亲爱的秋大天后，没想到你在这种情况下都能湿成这个样子，难道你还是个M？”
秋语儿脸上浮现出病态般的潮红，闭着眼用力摇头：“不！我……我不是……”
“那这是什么？刚才冲澡还没干的水吗？”说着，萧晋伸臂就将两根手指塞进了她的嘴里，一边搅动着她的舌头，一边邪笑着说：“你自己尝尝，然后告诉我有没有味道。”
秋语儿的眼角终于落下了泪水，她现在连一点愤怒都没有了，只想这一刻早点过去，萧晋能放过自己。
“有没有味道？甜的还是咸的？”显然，萧晋并不打算轻易的放过她。
秋语儿娇躯剧烈的颤抖着，泪水汹涌。“萧……我求……求你……”
“回答我的问题！”
“……”
“咔嚓”一声脆响，秋语儿慌忙睁开眼，然后紧接着瞳孔就缩成了针眼。
萧晋把手机屏幕转向她，问：“我拍的怎么样？你说，要是去找某些狗仔，这张照片能卖多少钱呢？”
秋语儿的嘴唇被咬的煞白，良久之后，才深吸口气，用仿佛从另一个世界传来一般飘渺的声音虚弱道：“是……是咸的……”
这几个字一说完，她就感觉心里像是有什么东西碎裂了，很疼，却也有种说不出的轻松，连揪心的耻辱感和恐惧都似乎消减了不少。
萧晋也暗暗松了口气，因为要是秋语儿到这种程度都还不肯屈服的话，他就真没什么办法了，毕竟，他坏归坏，但还没到以羞辱和虐待为乐的地步。
现在终于可以放心了，秋语儿最后的一点骄傲也已经被打破，接下来，只要让她习惯了这种放下尊严的情况，一个绝不会跳槽和背叛的音乐天后就会横空出世。
摘下浴袍丢给秋语儿，等她默默的穿上之后，萧晋又从兜里掏出一个长方形的小盒子递了过去。
秋语儿接过来打开，愕然发现里面是一副太阳镜。
“这是天石县能买到的最好的墨镜了，你先将就着戴一下，反正到了山里也用不上，那儿没人认识你。”
话说完的时候，萧晋人也已经到了门外，秋语儿手里捧着眼镜，呆呆的望着渐渐关上的房门，心中忽然涌上来一股微微的暖意。
当局者迷，如果她这会儿头脑能够保持绝对理智和清醒的话，一定可以发现，心里的那点暖意非常符合斯德哥尔摩效应的症状。        




（第375章斯德哥尔摩效应）

      

        
        斯德哥尔摩效应是一种很有意思的心理问题，它证明了人类和其它野生动物并没有什么区别，动物可以被驯化，人类也可以，而且一直都在被驯化着。
最直观的例子，就是满清辫子狗刚刚入关的时候，不知多少汉人因拒绝像野人一样“披发左衽”而被砍掉头颅，可到了辛亥革命推翻辫子狗统治的时候，又不知有多少汉人对着自己被剪掉的鞭子哭爹喊娘、寻死觅活。
清初，几乎整个汉民族的脊梁都被打断了，他们为了摆脱对死亡的恐惧，选择了接受和臣服，再经历一两次瘸子里面拔将军的所谓“盛世”，他们发现臣服的生活似乎也不错，于是就开始感恩戴德，以至于卑躬屈膝，奴化成了狗，这才有了之后那长达百年的历史浩劫和耻辱。
整个国家和民族都能患上斯德哥尔摩综合征，身心受创、自我封闭近一年的秋语儿又怎么可能例外？
如果萧晋愿意，百分百能把她给调教成那啥奴，只不过他对那方面不感兴趣，只是想要一个成名后不会因为自私自利的性子而背叛自己的秋语儿罢了。
敲开对面的房门，方菁菁闻到他身上的酒味，秀眉就微微蹙了一下，去饮水机那里为他倒了杯温水，问：“怎么样？这里老板娘做的菜好吃吗？”
“还不错，”在沙发上坐下，萧晋说，“我打算把她挖到我的会所里当厨子。”
“哈？”方菁菁有点懵，“人家拥有这么大的一家酒店，还是政府的合作单位，撑死三星级的底子标五星级的价格都不愁卖，凭啥跑去给你当厨子？”
“凭我长得帅呀！”
方菁菁无语，回到书桌前坐下，一边继续浏览电脑，一边说道：“喝完水就回自己房间休息吧！我没工夫陪你闲聊。”
萧晋撇了撇嘴，板起脸说：“你这是什么态度？有你这么跟老板说话的吗？没大没小！”
方菁菁斜乜他一眼，说：“想让别人把你当成老板，好歹你自己也要先有点老板样儿吧？！”
“我怎么没有老板样了？”萧晋扯着身上的衣服瞪眼道，“看这西装，花了我两百多呢！”
方菁菁“扑哧”一声笑了，转过身娇嗔道：“你有事就说，别贫了行不行？我真的很忙的。”
萧晋哈哈一乐，就认真的将华芳菲请他吃饭时的情况简单讲了一遍，然后说：“这几天，麻烦你受累再调查评估一下龙雀酒业的现状，然后制定出一个合理的换股比例和谈判方案。”
“房家会接受你的提议吗？”方菁菁问。
“你是商人，你会嫌在政界的盟友太多么？”萧晋胸有成竹道，“只要李战没有被房代雪攻略成功，房家在我面前就不会有太多的选择余地。”
方菁菁沉思片刻，点头说：“好的，我这就联系董总，请她给我派几个擅长企业并购的高手过来，龙雀酒业已经上市了，财务报表什么的都是公开透明的，只要房家没有造假，很快就会有结果出来的。”
“不用这么着急，反正山泉和房家都不会跑。”萧晋起身走过去，拉起她的手腕，一边把脉一边说道，“罗马和长城都不是一天建成的，你就算是想报答我的知遇之恩，也不用这么拼命，该休息就休息，要是身体给累垮了，董姐还不得飞过来找我拼命啊？！
明天我走之前再给你留个方子，记得每天睡前都喝。”
方菁菁抬起头：“你明天就走？”
“是啊！家里还有两个病号和一帮学生呢，我这都出来好几天了，也该回去了。”
说着，他又嘿嘿贱笑一声，伸手捏捏姑娘的嫩脸，问：“怎么？舍不得我了？”
“就会占人便宜，我巴不得你赶紧走呢！”
方菁菁白他一眼，表情忽然又黯了下去，幽幽接着说道：“只是觉得你一走，整件事就会正式的完全落在我一个人的肩上，有点……有点突然没了主心骨的感觉。”
“别害怕，更不要给自己太多压力，按照你自己心中的直觉去做就好。”轻抚着她的头顶，萧晋柔声说，“我用来投资的钱挣的非常轻松，就算是全亏了也不会心疼，所以，你就放心大胆的去干吧！”
“说得轻巧，”方菁菁嘟起嘴，“那可是上亿的资金啊，都能买一火车的口红了，要是真全亏了，就算你不心疼，我也要心疼死的！”
萧晋哈哈大笑：“我们家菁菁就是好养活，喜欢口红还不简单？只要好好工作，你这一辈子的口红，小爷儿都承包了。”
方菁菁抿唇微笑：“这可是你说的，不准耍赖！”
“不信咱们可以拉钩。”
原本萧晋以为这个总是很认真的姑娘不会做这么幼稚的事情，可方菁菁在看到他伸出来的小拇指之后，眼睛忽然亮了一下，竟然真的勾住了他的小指，最后还特别郑重的用大拇指盖了个“章”，娇憨如妙龄少女一般，可爱到了极点。
“好了，已经拉过勾了，你要是敢食言的话，我就把你的钱卷走，全都买成口红。”
此时此刻，萧晋觉得，如果方菁菁真的把钱全都买成了口红，估计自己也很难冲她发火。对比一下冷酷无情的房代云，他就知道自己从骨子里就没有当枭雄的可能。
“明天上午我会安排房代云和马建新见上一面，之后才会离开。”他看着方菁菁的眼睛说，“下午我会安排人来找你，你让他做你的司机，无论去哪儿都要带上，那人虽然比不上专业的保镖，但一般小打小闹还是没问题的。
而且，这里距离我住的地方也不是很远，你有事也可以联系我，无论什么时间都可以，最多半天，我就能赶到你身边。”
方菁菁怔怔的看了他一会儿，小脸就慢慢的红了起来，低下头，弱弱地说：“我只是为你工作而已，你……你不要对我这么好……”
萧晋呵呵一笑，转身离开。“知道吗？你这个人才是我真正重要的投资，为了避免自己血本无归，保护你的安全是我必然要做的事情。别胡思乱想了，早点睡吧！”        




（第376章你才是我最重要的投资）

      

        
        第二天上午九点，水务局局长娄伟才便来到了酒店。因为山泉属于他的职权范围，所以专家小组的测量任务，就由他负责带队。
这边萧晋、方菁菁和小组的人都已经准备好了，双方见面寒暄几句，便一起穿过酒店大堂，向外走去。
就在这时，酒店的旋转门外忽然进来了七八个人，当先正中一人约莫五十多岁的样子，相貌堂堂，走起路来看似随意，却抬头挺胸，颇有些渊s岳峙的气势，一看就是位领导。
娄伟才见状脸色微微一变，就快走两步，迎上去招呼道：“段书记。”
此人正是天石县的县委书记，段学民。
“伟才啊，你在这里做什么？”
娄伟才转身示意了一下萧晋和方菁菁，介绍道：“这两位是市里来的萧晋萧先生和方菁菁方小姐，他们此来……是想在咱们县进行一项投资。”
“是嘛！这事情怎么不早告诉我？”
段学民蹙眉埋怨了一句，随即脸上就露出可亲的笑容，伸手分别与萧晋和方菁菁握了握，说：“真是抱歉，这件事我刚知道，怠慢二位了，我谨代表天石县县委县政府，对两位的到来表示热烈的欢迎。”
要不说搞政治的都是演技高手呢？要是混官场的都改去混娱乐圈，就没好莱坞那帮人什么事儿了。
“不敢当不敢当！”萧晋配合着“惶恐”道，“段书记日理万机，我们这点小事，哪有资格去打扰您呢？”
“哎，这话就不对了，只要是有利于我们天石县经济发展的事情，就没有小事！”
说着，段学民目光转向娄伟才，严肃道：“伟才啊，你这件事可办得不好，回去后一定要深刻的自我检讨一下才行。”
“是是，”娄伟才连连点头，“我一定好好检讨。”
“嗯。”段学民回过脸来，又笑眯眯的问萧晋道：“不知二位是打算在我天石县投资什么项目呢？”
终于到戏肉了，萧晋心中冷笑，表情却依然恭敬的说：“我们对这里的水资源很有兴趣，想投资建设一座饮用水生产基地。”
“哦？原来如此，怪不得伟才会在这里。”段学民眼中闪过一抹意味难明的光芒，用赞赏的口吻对娄伟才说，“这个你对口，由你来招待萧先生和方小姐倒是再合适不过了，不错不错，有什么需要的话，尽管提，县里会尽量为你们解决的。”
“请段书记放心，”娄伟才郑重的说，“我一定会招待好萧先生和方小姐的。”
段学民一脸欣慰的点点头，又问：“对了，刚才看你们行色匆匆，这是要去什么地方吗？”
娄伟才的眼角微微颤抖了一下，耷拉下眼皮，说：“萧先生和方小姐听说咱们县龙首峪的那眼山泉水质很好，想要实地勘测一下，我正要带他们过去。”
段学民一愣，接着脸色就一点点的黑了，看向娄伟才的目光中满是恨铁不成钢的气愤，将一个事先毫不知情、现在才惊觉手下干了蠢事的领导模样演绎的淋漓尽致。
萧晋看的心中连连赞叹，区区一个县级干部的演技就如此出神入化，那更高级别的简直就无法想象了啊！还是那句话：好莱坞？那就是帮渣渣！
“胡闹！”段学民厉声叱责，“娄伟才，省城龙雀酒业的人已经来咱们县两天了，难道你还不知道吗？我今天来这里，就是要与房先生商议那处山泉的有关事宜的，难道你也不知道吗？
你身为水务局局长，对自己职权范围内的事情如此置若罔闻；身为天石县人民的公仆，却对事关县里经济发展的大事如此儿戏；对得起党对你的培养，对得起人民对你的殷切希望吗？”
段学民的声音很大，看上去非常的气愤，可这里却不是县委办公楼，而是一家酒店的大厅，周围即便没有什么客人，也是有好些个酒店工作人员的。
一位县委书记当众把一个局长训的跟三孙子似的，这在官场里几乎堪称罕见，因为政治本身就是妥协的艺术，大家讲究的是“做人留一线，将来好相见”，很少有人把事情做绝。
段学民能当上一个县的一把手，显然不是官场小白，那他如此对待娄伟才，只能说明他已经不打算再跟马建新藏着掖着了。
娄伟才的肥脸一阵红一阵白，难堪至极，低着头不发一言。但他不敢说话，萧晋却敢，
“段书记，这是怎么了？难道我们有什么地方做的不合适么？”
“哦！实在不好意思，让两位见笑了。”萧晋不是官场中人，段学民明面上还是个“公仆”，也就是“公众的仆人”，仆人自然不好在大庭广众之下跟“主人”摆架子，只能歉意且礼貌的做出解释。
“事情是这样的，省城的龙雀酒业早在几年前就向我们县里表示过想开发龙首峪那处山泉的意愿，而就在一天前，他们的执行董事房代云先生也已经来到了这里。
现在，因为娄局长的疏忽，险些致使二位白跑一趟，我身为他的领导，难辞其咎，在这里，向你们表示深深的歉意。”
此时萧晋的脸上已经没有了一点惶恐的样子，昂首挺胸的站在那里，看上去一脸歉意的段学民倒像是他的手下似的。
“白跑一趟？贵政府已经决定将那处山泉的开发权交给龙雀酒业了吗？”
“那倒没有，但是……”
“既然还没有，为什么段书记就断定了我们一定会白跑一趟呢？难道山泉的开发权不是遵循公平公正的原则价高者得，而是由贵政府自己内定？那按照规则，贵政府是不是应该将内定的理由公示一下？”
打断别人说话是一件很无礼的事情，更遑论是打断一位县委书记说话了。
除了年轻时惹领导生气之外，段学民已经几十年都没有享受过这种待遇，一时间倒被萧晋给整懵了，好一会儿都没说出话来。
“放肆！你怎么说话呢？来人！保安！保安！快过来把这个当众寻衅滋事的家伙轰出去！”
领导身边都是有狗腿子的，这个活计一般都是由秘书干，而且，段学民的秘书显然是一位利用身份和权力的高手，一个“寻衅滋事”，就能让萧晋哑口无言。
因为这四个字本身就没有一个明确的界定，只要你让别人不爽了，都可以拿来用一用，反正只要不量刑，你连说理告他滥用职权的地方都没有。
权力，永远都是一个好东西。        




（第377章权力是个好东西）

      

        
        权力是好东西，地位也是。虽然在有心人的刻意隐瞒下，段学民并不知道马建新所猜测的萧晋的深厚背景，但方菁菁背后的诗咏国际有多庞大，他还是清楚的。
身为一县的最高领导，他可以不用像西方那样对大资本家曲意逢迎，但面子必须给，毕竟地球人都知道，想在华夏成为大富豪，政府里面肯定得有人，而天石县又是龙朔辖下的，要是把诗咏国际给得罪狠了，保不齐哪天就会被某位市里的大领导给穿小鞋。
“小王你干什么？”他对秘书厉声喝道，“这两位是我们天石县的客人，不是街头混混，谁给你的权力这么对待他们？还不赶快跟萧先生和方小姐道歉！”
王秘书金丝眼镜后面的小眼中光芒一闪，低下头，口气无比诚恳的说：“萧先生、方小姐，非常抱歉！是我太鲁莽了，还请二位见谅。”
“萧先生，”段学民跟着接口道，“小王参加工作还没几年，性子还有些浮躁，失礼之处，请不要见怪。”
还不到真正翻脸的时候，萧晋自然不会继续嚣张，闻言呵呵一笑，就道：“哪里哪里，我刚才的语气也有问题，王秘书维护领导心切，我们完全能够理解。”
“那就好！”段学民也笑了笑，说，“至于萧先生刚刚的问题，我可以很明确的答复你：山泉的开发权归属选择，当然是要遵循公平公正原则的，但却不是简单的价高者得。
因为，那处山泉是我天石县最为宝贵的资源之一，它的开发，不仅仅只是经济问题，还牵扯到了诸如土地、环保、以及当地民生等方方面面，所以，开发它的企业，除了要有雄厚的财力基础之外，还要有建设这种大工程的资质和经验，这是需要全面评估的。
如果萧先生和方小姐的条件符合要求，我们县里自然非常欢迎二位参与进来，只不过，凡事都有个先来后到，我们马上就要开始与龙雀酒业正式洽谈相关事宜，二位要是真心对那处山泉很感兴趣的话，还请加快动作，尽早将贵企业的相关资质证明文件提交到县里来。
不然的话，我们也不能为了等你们、就致诚意满满的龙雀酒业于一边而不顾，这一点，希望二位能够理解。”
“十分感谢段书记的耐心解释，我们当然能够理解。”萧晋笑道，“其实，即便最后我们遗憾没能得到山泉的开发权也没关系，我们更加看重的，是与咱们天石县能建立起良好的合作关系，毕竟，赚钱的项目那么多，也不单单只是饮用水一种嘛！”
“说得好！”段学民哈哈大笑，“萧先生一片赤诚，我天石县自然欢迎之至，在这里，我可以代表县委县政府向二位保证：只要贵公司的目的符合我们天石县的发展规划，我们双方必然能够建立起良好共赢的合作关系。”
“谢谢段书记！有您这句话，我们就放心了。”
段学民点点头，再次伸手与萧晋和方菁菁分别握了握，说：“那就这样，我还有事，就不耽误二位的宝贵时间了，二位在天石县期间如果有什么需求和建议，请不要客气，尽管提出来，只要合理，我们都会尽量满足的。”
萧晋和方菁菁再次感谢了段学民之后，双方交错分开。
来到酒店门外，上车前，方菁菁微微有些担忧的说：“看样子，段学民是根本就不会考虑将山泉的开发权交给龙雀酒业之外的任何企业的，如果房代云甩了他选择跟我们合作，他必然恼羞成怒，到时候，咱们在这里的处境也必然会变得举步维艰，这个问题你想过了吗？
毕竟，再怎么说，他也是这里的最高领导啊！”
“这个你就不要操心了，”拉住姑娘的小手，萧晋温声道，“好好给我当掌柜的，帮我赚钱，其他的麻烦，我这个东家会想办法解决的。”
方菁菁娇俏的白他一眼，开门坐进车里，又降下车窗，撒娇一般地说：“那拜托东家老爷你的动作可快点，我每天已经够忙的了，可没工夫再跟一位县委书记斗智斗勇。”
送走勘测水质的车队，萧晋回到酒店大堂，华芳菲就迎了上来。
这女人今天还是一身旗袍的打扮，只是款式变成了黑底紫花，相比起昨晚的清新，多了几分雍容华贵。
“一夜不见，华小姐似乎又美丽了许多，”萧晋习惯性的调笑道，“不知是不是有什么保养秘诀，可否告知？”
华芳菲妩媚一笑，说：“萧先生年轻有为，难得的是还英俊帅气，我这个老女人的保养秘诀，对你来说能有什么用？”
“我不用，但可以给我身边的女人用嘛！”
“方小姐的青春靓丽已经令我嫉妒万分了，难道萧先生还不满意？”
“华小姐误会了，菁菁只是我的助手，而我的女人，应该跟华小姐的年纪不相上下。说起来，如果像您这样的都算老女人的话，那我就可以说是对老女人情有独钟了。”
这话……似乎已经不是单纯的在调笑，难道他是在暗示什么吗？
华芳菲眉头微微蹙了一下，没有接萧晋的话，而是正色道：“代云很快就会下来，请萧先生让马县长再稍待片刻。”
“他不是在跟段学民商谈山泉事宜么？”萧晋冷冷一笑，说，“没关系，如果他改主意了也没什么，鸟为食亡，人为财死嘛！”
华芳菲心里一咯噔，慌忙解释道：“萧先生您千万不要误会，是今天早晨段学民突然打来电话，说要过来跟代云谈点事情，他根本来不及推脱啊！”
“那他连打个电话的时间都没有么？或者说，华小姐身为这家酒店的经营者，连我房间的电话号码都不知道吗？”
华芳菲一滞，哑口无言。
“回去告诉他：心有怨言，就当面跟我说，下次若是再搞这些不入流的小动作，我会让他知道什么叫后悔！另外，二十分钟，如果二十分钟后他还没下来，就不用下来了。”
冷冷的说完，萧晋抬步就走。        




（第378章让他知道什么是后悔）

      

        
        萧晋回到自己的房间，推开门，沙发上一个正在品酒的男人回过头来，举着酒杯笑呵呵的说：“兄弟，你这酒的味道不错啊！哪儿买的？”
萧晋快走几步上前，拿起桌上的罐子看了看，见居然已经少了一小半，不由心疼道：“我的县长大哥诶！这酒是我的一位朋友自己酿的，就这一罐，买都买不到啊！”
那人赫然正是马建新。闻言他呵呵一笑，挤眉弄眼的问：“朋友？怕是红颜知己吧？！”
萧晋也不否认：“红颜是真的，知己还差点儿。”
“红酥手，黄藤酒，满园春色宫墙柳。”马建新抿了口酒，摇头晃脑的吟道，“东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索。错！错！错！”
“喂喂，有你这么当哥哥的吗？”萧晋不满道，“兄弟请你喝酒，你不说点好听的也就罢了，咋还咒人不能在一起呢？”
马建新又是哈哈一笑，将杯中酒一饮而尽，说：“哥哥肚子里的墨水本来就不多，能吟出这么一首沾点边的词就不错了，也就是兄弟你，要换成别人，这会儿早就开始拼命的拍马屁了。”
萧晋也是微微一笑，拿起罐子又给他倒满，说：“刚才在下面确实碰到了段学民，娄局长被当众训斥了一顿，很没面子。”
马建新的脸色阴沉下来：“这是因为兄弟你来了，段学民坐不住了。”
“据我观察，段学民似乎对我了解不多。”萧晋又道。
马建新冷冷一笑，说：“关于兄弟你的身份，我只告诉过伟才和成业。”
萧晋眉头一挑：“滕副局长是段学民的人？”
马建新点头，然后又恨声道：“原本我以为边成业只是跟华芳菲暗中有一腿，没想到他们竟然都是房家的人，实在是可恶！”
萧晋意外的瞪大了眼，不可思议道：“华芳菲和边成业也是那种关系？”
“不只是边成业，”马建新淫笑说，“县里手上有实权的干部，起码有四五个跟她的关系都不清不楚，要不然，即便是把年初那档子事儿扣在老子的头上，他段学民也不可能在这么短的时间内就笼络起那么多的人。”
萧晋忍不住倒吸一口凉气。他原以为华芳菲只是被房代云利用来拉拢段学民一个人而已，没想到段学民竟然也拿她当工具，而且，这些事情恐怕都是经过房代云同意了的。
这个女人，比他想象中的还要悲惨百倍。
马建新不知道他正在可怜一个女人，见他脸色不太好，还以为他是发愁面前的困难处境，就连忙说道：“兄弟你也不用太担心，哥哥身边能用的人表面上虽然只剩下娄伟才一个，但段学民那边也不是无懈可击的。
县委除我和他之外的八个常委中，统战部部长和政法委书记属于摇摆派，纪委书记和宣传部部长一直都很中立，在常委会上，真正属于他的票数，撑死也就只有四个席位而已。
而且，专职副书记年纪已经不小了，上升的可能性不大，从段学民那儿根本得不到什么好处，不过是给他一个面子，如果我们能够给他足够多的利益，争取过来也不是不可能。
也就是说，只要我们能拉拢到统战部部长和政法委书记，然后我们的发展规划和前景也能打动纪委书记和宣传部部长的话，段学民根本不足为虑。”
话说的简单，但事情却比看上去要困难得多，即便萧晋没混过官场，也知道马建新所说的这些操作起来会有多么麻烦。
沉思片刻，他点点头：“小弟不懂官场里的门道，具体该怎么做，还是得听哥哥你的，有什么需要小弟配合的地方，你给我打电话、或者直接来找菁菁都行。
小弟的目标是在天石县实现自己的价值和梦想，这个过程中少不了哥哥你的保驾护航，所以，就是头拱地，小弟也会帮哥哥你再往上爬一爬的。”
马建新大喜，端起酒杯，动容道：“有兄弟这句话，哥哥就什么都不怕了，来，为了我们哥俩儿的梦想，为了天石县的腾飞，干杯！”
在距萧晋与华芳菲谈完话十八分钟的时候，房代云打来了电话，口口声声满是歉意，萧晋却并不怎么领情，只是让他去一间新开的套房里等着。
“大哥，”挂断电话，萧晋对马建新正色道，“对于房代云，你不妨狮子大开口一些，反正都是漫天要价，坐地还钱，常委里难啃的骨头也可以交给他。至于他会要求什么，小弟还不大了解他的风格，所以没办法给大哥什么意见参考，就只能靠大哥你临场决断了。”
“没什么，”马建新很淡定的摆了摆手，起身说，“商人对官员的诉求，无非就是那几种而已，哥哥心里有数，兄弟你就放心吧！”
送走马建新，萧晋又来到了秋语儿的房间。
秋语儿正在叠衣服，旁边的行李箱中已经整整齐齐的码了一摞，萧晋随手从里面拿起了一个小包，她下意识的想要阻止，手伸到一半，却又缩了回去。
拉开小包的拉链，萧晋的眉头就高高挑了起来，因为里面放的是内衣，而且都是下面穿的。
蕾丝的、纯棉的；高腰的、低腰的；无痕的、安全的；该有的都有了。萧晋没有恋物癖，今天也没有继续羞辱秋语儿的打算，所以只是简单的看了两眼，就要将拉链拉上。
忽然，一根可疑的带子引起了他的注意，扯出来一看，不由瞪大了眼。
那赫然是一条可爱度爆棚的蓝白条纹，而且还是系带款。
秋语儿一见他拿出来这一条，脸色顿时就涨得通红，顾不上担心惹他生气，一把抢过来抱在怀里，低着头说：“你……你别乱动我东西。”
萧晋这会儿也顾不上生气，满心好奇的问：“蓝白条纹这种卡哇伊风格的内衣，应该出现在韵儿的内衣包中才对，为什么你会有？难不成，你骨子里还有少女心的一面？”
秋语儿头更低了：“这一条就是韵儿送给我的，但我不喜欢，从来都没穿过。”
“既然不喜欢，为什么要带上它？”
“我……我也不知道为什么，只是在来之前收拾行李的时候，想着自己的皮肤很快就会恢复如初，鬼使神差的就把它给装了起来。”
萧晋嘴角一勾，转身一边往外走一边说道：“以后多买几件这种风格的，我喜欢。”
见他没有继续为难自己，秋语儿就长长舒了口气，低头看见手里的布料，想着他说的话，心里忐忑，脸上的温度却越发的滚烫起来。        




（第379章黄藤酒和蓝白条纹）

      

        
        房代云和马建新足足谈了一个小时才勉强达成共识，而让萧晋意外且佩服不已的是：房代云竟然想要控制住马建新，方法是把华芳菲送给他。
这种令人匪夷所思的情况，除了房代云根本就不拿华芳菲当人看之外，萧晋想不出别的可能来。
好在，马建新虽然好色，但却不傻，不但拒绝了房代云的要求，还坚持双方的合作必须是建立在平等互利的关系之上。
最后，在象征性的收了房代云三万块钱的“贿赂”之后，双方才正式结成了同盟。
其实，房代云的做法，萧晋多多少少也能理解，毕竟这年头人与人之间很难有信任，如果手里没有点马建新的把柄，他也不敢把宝全都押在马建新的身上。
只是可怜了华芳菲，一个秀外慧中的漂亮女人，本应该被某个男人呵护着相夫教子，却因为不幸踏进了不该进的圈子、爱上了一个不该爱的人，而沦为了权力角逐中的一个被睡来睡去的玩物。
这边事了，萧晋也该离开了，在跟马建新又密谈了半个小时之后，他便收拾东西，领着秋语儿下了楼。
马建新已经走了，华芳菲却在大堂里等着。
女人明显刚刚哭过，尽管补了厚厚一层粉底，还是能看出眼眶微微的红肿。
她迎上前，努力让自己的笑容看上去自然一些，说：“萧先生，真遗憾您这么快就要离开了，这是本店的贵宾卡，以后您在这里的一切消费全免，还请笑纳。”
萧晋接过她递来的卡片随手揣进兜里，本想像之前那样说几句调笑的话，可话到嘴边的时候，却变了。
“不想笑就不要勉强自己笑，女人硬挤笑的时候，比男人要难看得多。”
华芳菲心头一颤，一股酸意就涌上了鼻端，赶紧微垂下眼睑，低声说：“我、我不知道萧先生是什么意思……”
“不知道就不知道吧！”萧晋摆摆手，就擦过她的肩膀向酒店大门走去，“如人饮水，冷暖自知；华小姐，女人不是男人的附庸，爱情也不能一直用来当裹羞布，就算是牺牲，有时候也是要看值不值得的。”
华芳菲本想将他送到门外，可听到这句话，脚步就像是钉子一样钉在了地面上，眼泪再也止不住，倾泻而下。
县城距离青山镇只有几十公里，即便没有高速公路，一个小时左右的时间也就到了。因为提前打过电话，所以当萧晋开车来到赵彩云家的时候，这个女人已经等在了门外。
在院子里停好车，萧晋跳下来就拦腰抱住赵彩云，在女人的尖叫声中转了两圈，然后又重重的亲了她一口，这才恶狠狠地说：“娘的，旱了好几天，待会儿非得好好弄你一回不可！”
每次一听他说这样粗鲁的荤话，赵彩云的腿都会发软，眼波流转着刚要跟他腻歪一下，就见旁边车门打开，走下一个女人来。
秋语儿虽然带着帽子、墨镜和口罩，根本看不见长相，但高挑的身段儿却是掩藏不住的。
赵彩云心中登时就泛起了酸，手指轻车熟路的掐住萧晋腰间的软肉用力拧了一把，委屈道：“你旱个屁！我看恐怕都快硬不起来了吧？！这才出去几天就又带回来一个，还藏头露尾的，难道是偷的谁家媳妇儿？”
萧晋哈哈一笑，在女人唯一丰满的地方抽了一巴掌，说：“瞎想什么呢？她跟陆熙柔和敏敏一样，都是病人。”
赵彩云不信，“那她干嘛把自己遮的这么严实啊？没脸见人么？”
“还真是没脸见人，”萧晋说，“知道秋语儿吧？！外面不知道有多少记者和狗仔想找她呢，要是不这样，怎么出门？”
“秋……语儿？”赵彩云喃喃重复一遍，才把名字跟印象里的那个人对上号，顿时就激动起来，“她、她、她是秋语儿？那个唱歌超级好听的大明星秋语儿？”
“我骗你干嘛？”说着，萧晋回过头，看着秋语儿目光一冷，沉声道：“还愣着干什么？等我帮你摘呢是吗？”
秋语儿娇躯颤抖了一下，便慢慢摘掉了墨镜和口罩。
她怕萧晋，只是因为萧晋是羞辱和调教她的主体，并不代表她自身的高傲性格被彻底改变，所以，即便赵彩云和萧晋的关系非同一般，她的表情依然还是矜持且冷淡。
“你好，打扰了，我是秋语儿。”
看到秋语儿脸上那狰狞的伤疤，赵彩云本能的倒抽一口凉气，想起一年前电视里报道她出了事故时自己还嗤之以鼻，现在才知道，那些八卦新闻都是真的。
“那个……秋小姐您好，我叫赵彩云，叫我彩云就好，您放心，您来过这里的事情，我一个字都不会往外说的。”
秋语儿点点头，“谢谢。”
“行啦！想要签名的话，回头我让她给你签一本。”赵彩云还想说点什么，却被萧晋拦住了，“现在，赶紧去弄两个菜，我约了龙哥谈事情。”
“哦，好！”赵彩云答应着，又对秋语儿说：“秋小姐，您先屋里坐吧！屋里有水，让萧晋给你倒。”
秋语儿眼角狠狠抽搐了一下，心说你说的倒是轻巧，我不招惹他都要快被他给折磨死了，要是敢命令他做事，还不得被他给活剥了呀！
跟着萧晋进了堂屋，她一眼看见了桌子旁的水壶，想都不想就拎起往桌上的杯子里倒了些，端起来正要放到萧晋面前时，才猛然反应过来，自己竟然下意识的像个丫鬟一样做了伺候萧晋的事情，而且心里还没有一丁点的违和感。
这……这是怎么回事？我明明很讨厌他、恨他的呀！为什么会这样？
她呆愣在那里，直到水杯烫的拿不住才醒过神来，犹豫片刻，还是放在了萧晋的手边。
对于她的表现，萧晋似乎很满意，赞赏的看了她一眼，说：“一会儿有外人来，你要是不想见的话，可以去里屋，也可以在车上等着。”
秋语儿瞬间就释然了。
我依然还是很讨厌他，这么做只是不想再被他找理由折磨和羞辱而已。
嗯！一定是这样的。        




（第380章牺牲要看值不值得）

      

        
        赵彩云菜做的差不多的时候，顾龙就来了。兄弟俩先是一番推杯换盏，喝的差不多了，萧晋才进入正题。
“龙哥，你在县城路子熟吗？”
“你是问那方面？”顾龙撕下一块鸡腿肉，随便咀嚼两下，端起酒一冲就下了肚，“官面上我不熟，但街面上还行，有两个当年一起练功夫的师兄弟就在县城开了家搏击散打馆，在道儿上还算吃得开。”
“那就好，兄弟想请你帮个忙。”
顾龙把眼一瞪：“有话你就说，再这么客气，老子可扭头就走！”
“是这样的，”萧晋呵呵一笑，扭头瞅瞅门外，见赵彩云还在厨房里，就低声说：“你另外一个弟妹现在正在县城跟政府谈生意，那边情况挺复杂，她孤零零的也没个帮手，我山里又脱不开身，所以就想请大哥你过去替我照看她一下。”
“另外一个弟妹？”顾龙眼睛瞪得溜圆，声音都不自觉提高了一个八度。
“哎呦我的哥诶！你小点儿声。”萧晋又心虚的瞅瞅门外，“虽然彩云知道我有别的女人，但这一个她还不知道呢！”
“她知……”顾龙下意识的声音又大了，说了两个字才反应过来，顿了顿，又压低道：“彩云知道你还有别的女人？”
“知道啊！从一开始就知道。”萧晋点点头，“她还见过其中两个呢！”
顾龙嘴巴张大，半天都没能合拢。
他是个非常传统且正派的人，虽然对儿女情长之类的事情不大了解，但绝对是一夫一妻制度的捍卫者，所以他完全不能理解，萧晋怎么能找那么多女人？赵彩云又怎么会在知情的情况下还和他在一起？
良久，他沉声道：“兄弟，还记得哥哥跟你说过的话吗？”
“记得，你说我要是只想玩玩儿彩云，咱们的兄弟就没法做了。”萧晋给他满上酒，笑着说。
“那你这又是怎么回事？”
“这怎么了？我虽然不止彩云一个女人，但也不是在玩弄她啊！将来除非她不愿意和我在一起了，否则，我也会一直的跟她好下去，除了不能娶她，该给的、能给的，我都会给。”
顾龙又不自觉的张大了嘴，好一会儿才明白了萧晋的意思，不由哭笑不得的摇摇头，骂道：“你就是个牲口！”
萧晋哈哈一笑，说：“牲口就牲口，同样都是你弟妹，你总不能厚此薄彼吧？！”
顾龙端起酒杯一饮而尽，重重叹了口气，说：“成！谁让你这个牲口是我兄弟呢？”
“得嘞！谢谢大哥！”萧晋说着，从兜里掏出一张支票递过去，“这里有一百万，大哥你先拿着。”
顾龙不接，只是冷冷的望着他：“给你两秒钟，要是不收起来，我就不去了。”
萧晋把支票放在他的面前，说：“大哥你别多心，这钱不是给你的。”
顾龙脸色缓和了些：“那你啥意思？”
“不瞒大哥说，”萧晋正色道，“你弟妹在县城做的生意，也是小弟我的生意，只要做成了，天石县就会成为我的大本营，所以，我必须将县城牢牢的抓在手里。
现在，我在上层、也就是官面上已经有了不小的话语权，但这不够，我还需要对最下层、也就是街面上有一定的掌控。
大哥你不是有两个师兄弟在县城的道儿上混么？正好，也别让他们小打小闹了，我跟城里的公安局长打声招呼，大哥你过去之后，干脆就带着他们把县城道儿上给整合一下。
这一百万，就是给你当活动经费的，该花就花，别为兄弟省钱，花完了跟兄弟说，我再给你。
相信以大哥你的身手，用不了多久，咱们兄弟就能在天石县通吃黑白两道，只手遮天！”
顾龙是个好人，但同时他也是个江湖气很重的好人，你让他混黑，他可能会有所反感，但你若让他带着兄弟去打天下，他绝对会热血沸腾。
萧晋正是看中了这一点，有顾龙在天石县当江湖大佬，既不用担心他会欺压良善惹来天大的麻烦，又能绝对掌控县城的城狐社鼠，这样一来，哪怕是将来马建新升官走了，新到任的县太爷也不敢轻易给他使绊子。
说起来，他之所以费心力搞这些，原因其实很悲哀：在当权者一句话就能让你万劫不复的官本位社会，你必须做好万全的准备，天朝有太多太多莫名其妙就锒铛入狱家破人亡的富豪了，在真正的强大起来之前，萧晋可不想步那些人的后尘。
听完萧晋的话，顾龙考虑了很长一段时间，才用手指敲着桌子上的支票，面色凝重的看着萧晋说：“兄弟，哥哥可以帮你，但是有句丑话哥哥必须说在前头：如果你干了不该干的事情，就算警察不抓你，哥哥也会跟你拼命的！”
萧晋淡淡一笑，为他和自己都倒满酒杯，端起来，说：“同样，要是哥哥你在繁华红尘中眯了眼，兄弟不会跟你拼命，但会把你再送回青山镇，让你继续当一个摩托车修理工。”
顾龙一愣，随即豪迈大笑，端起酒杯与萧晋郑重的碰在一起：“一言为定！”
喝完酒，送走顾龙，萧晋又花了半个多小时的时间将空虚了很长时间的赵彩云喂饱，这才领着秋语儿进了山。
到了山里，秋语儿的状态明显好了许多，四周没了被外人窥视的危险，她用来伪装的东西早就塞进了包里，眼珠子左看看右看看，满满的都是好奇。
“以前没登过山吗？”萧晋问。
“登过，”秋语儿抬头眯眼看着树叶之间洒下来的阳光，回答说，“但没见过这样的林子，空气也没这儿清新，这里满满的都是绿色的味道。”
“绿色的味道？颜色还有味道么？”
“当然有啦！每一种颜色都有它独特的味道，每一种味道也会有不同的颜色。其实，无论是视觉、听觉、嗅觉和味觉，都不是只有一种单一属性的，它们之间都有着千丝万缕的联系，不可言说，只能用心去体会。”
萧晋撇撇嘴，心说搞文艺的人果然都很矫情。        




（第381章你就是个牲口）

      

        
        因为有秋语儿的缘故，萧晋没有快跑，所以到达囚龙村的时候，天色已经完全黑了下来。
现在村里几乎所有的人家都接了天绣活计，因此，以往晚上不舍得开灯的村民们也不得不开了灯，自半山腰看下去星星点点的，即便偶尔会有几声犬吠，也会让人觉得静谧而美好。
真正的艺术家都是天性浪漫的，秋语儿自然也不例外，从发现囚龙村的灯光开始，她就变得无比兴奋，似乎对萧晋的恐惧都降低不少，一连问了好几个有关于囚龙村的问题，直到萧晋不耐烦的训了她一句，才老老实实的安静下来。
回到家门口，敲响院门，听着里面传来小寡妇那熟悉的声音，萧晋的心就变得火热无比。
不知道从何时起，他最期待的事情已经变成了每次与周沛芹的小别重逢，只有在这个女人身边的时候，他的心才是最柔软的时候。
吱呀一声，院门打开，看到是他，周沛芹脸上就露出惊喜的神色来。看得出，她很想扑进萧晋的怀里，却还是忍住了，只是软软的说：“怎么回来也不打个电话？”
萧晋丢下手里的东西，牵住她的手，柔声说：“事前不知道到家会有多晚，怕你等得着急。”
周沛芹柔柔一笑，伸手去接他手里的东西，这才看见站在他身后的秋语儿，不由一怔，问：“这位是？”
“她叫秋语儿，跟熙柔她们一样，是来看病的。”说完，萧晋又回过头，对秋语儿硬声道：“这是我婆娘，你要喊沛芹姐，她说的话就等于我说的话，你要是敢惹她不开心，老子把你另外半边身子也毁喽！知道吗？”
就算不用萧晋介绍，秋语儿也能看得出来周沛芹在他心目中的地位有多重要，虽然对他山外还有个赵彩云而有些鄙夷，但她却不敢表现出来。
“沛、沛芹姐，你好，贸然前来，给你添麻烦了。”
“不用这么客气，”周沛芹热情的拉住她的手，说，“走了这么远的山路，一定累了吧？！快进屋歇着，我去给你们做饭。”
来到院子里，借着堂屋里的灯光，周沛芹才看清秋语儿脸上的伤疤，心里吃了一惊，语气就变得怜惜起来。
“语儿妹子，山里没什么好吃的，天也晚了，吃多了不消化，你看，我给你蒸两个鸡蛋，可以吗？”
秋语儿性子高傲，若是在以往，有人用这种同情和怜悯的态度跟她说话，她必定勃然大怒，可不知怎的，周沛芹却让她生不出一丁点的反感，反而心里暖烘烘的，就像是在被亲人关心一样。
“谢谢你，沛芹姐，不用这么麻烦的，我吃什么都可以。”
“那就蒸鸡蛋，你先在屋里稍坐，让萧晋给你倒水。”
说完，周沛芹就去了厨房，留下秋语儿在原地欲哭无泪。
你们是商量好了炫耀萧晋对你们有多好么？他喜欢你们，你们让他干啥都行，可他在我面前就是个魔鬼啊！让他给我倒水？你们能让他不再折磨我，我就谢天谢地了。
“还愣着干啥？进屋啊！真等着我给你倒水呐！”
萧晋可恶的声音响起，秋语儿苦涩一笑，拖着自己的行李跟在后面进了屋。
在屋里转了一圈，萧晋发现家里空了不少，很多东西都没了，而且小月也不在，不由奇怪提高声音问：“沛芹姐，家里怎么好多东西都不见了？小月呢？”
“哦，村后的院子已经可以住了，”周沛芹的声音从厨房里传出来，“用得上的东西我都搬了过去，这两天，小月都是在那里跟云苓和二丫她们睡的，我怕你回来找不到人，所以才呆在这儿等的。”
萧晋愣了愣，又问：“为啥要把东西搬过去啊？”
“你不是打算在那里住的么？”周沛芹探出头来问。
“我什么时候说过要在那里住了？”萧晋一脸的莫名其妙，“那院子我一开始只是想种点药材，后来熙柔她们来了，觉得住在云苓家里太麻烦她，才要大山他们帮着把房子给收拾出来的，从来都没想过要搬去那里住啊！”
周沛芹一呆，“既然只是给熙柔和敏敏她们准备的，那你干嘛要让人把所有的房子都收拾出来啊？”
“这不是想着万一来了客人什么的，也好有个地方住嘛！”
周沛芹无语的摇摇头，苦笑说：“所有人都以为你收拾那里的房子是想要大家都住在那里，平日里好有个照应，云苓、熙柔、敏敏和白竹妹子都已经搬过去了，连二丫都挑了个房间呢！”
萧晋有点傻眼，站那儿呆了半天，却发现也只能这样将错就错，总不能再把云苓和二丫都撵走。
郁闷的叹息一声，他走到厨房里，拉住周沛芹的双手，问：“你呢？你内心里也想搬过去吗？”
周沛芹羞涩的笑笑，说：“我是你的婆娘，你在哪儿我就在哪儿，住哪里都无所谓的。”
“可这里才是你的家啊！”
周沛芹摇摇头：“这里是梁茂才家的祖宅……”
“我说是你的家，它就只能是你的家，就算梁茂才的祖宗都从地底下爬出来，也甭想要回去。”萧晋霸道的说。
周沛芹又是温柔一笑，踮起脚和他贴了贴脸，轻声道：“萧，我知道你疼我，但你真的不用担心什么，虽然我在这里住了十年，对它也有感情，但我想要的不是一个宅子，而是家，有你在的家！如果你不在这里，就算它再好，我也不稀罕。”
萧晋发现自己只要跟周沛芹在一起，就会变得特别没出息，不是那种猴急的没出息，而是特容易感动，像个看部狗血言情剧都能哭鼻子的脑残小女生。
将小寡妇拥在怀里，闻着她发间的清香，他问：“小月喜欢那里吗？”
“她当然喜欢啦！有那么多人陪她玩，还有云苓给她做好吃的，你没见那个臭丫头都不陪我回来住的么？”
“那好！既然闺女喜欢那里，那咱们就搬过去住……对了，嘿嘿嘿嘿……”
突然淫笑起来的萧晋让周沛芹一阵心慌，想往后退却被抱得很紧，根本动弹不得。
“你……你笑啥？”
“今晚小月不在，这个院子里就咱们两个耶！”萧晋低头凑到她的耳边，吹着热气说，“你就算是喊的再大声，也不用担心被人听到了。”        




（第382章喊再大声也没人听得到）

      

        
        二人世界不能被人打扰，大明星也不行。于是，在吃完饭之后，萧晋坚持要把秋语儿送到村后的院子去，要不是人家不认识路，他都想让那可怜的姑娘自己过去。
来到院子前，隔着好几米远，都能听到里面梁小月大呼小叫的声音：“哎呀！二丫你真笨，你拿球棒打他的头啊……对，就是这样，狠狠的打，打烂了他就不能咬你了……”
这丫头好……暴力！
萧晋满头黑线的推开门，就见梁二丫和梁小月两个丫头并肩坐在院子里的小矮凳上，梁二丫双手捧着一个散发出幽光的东西，被映射的蓝哇哇的小脸上满是凝重。
“爹！”看到他，梁小月欢呼一声，就飞奔过来扑进了他的怀里，一边用脸蹭着一边说道：“你这次怎么这么久啊？小月可想你了呢！”
闺女小嘴儿这么甜，谁还在乎是不是亲生的？
萧晋开心在丫头小苹果一般的脸上重重亲了一口，然后将包塞到她的怀里，笑着说：“里面是你和云苓姨她们的礼物，你先挑，剩下的分配任务，爹也交给你了。”
小孩子最喜欢礼物，梁小月自然也不例外，闻言抱着硕大的背包就跑回了屋，途中还不忘喊一声二丫和敏敏。
二丫却没有跟着去，而是放下手里的游戏机，走上前，抬头看着萧晋，声音清冷的说：“回来之前怎么不打个电话？”
这话说得跟周沛芹几乎一模一样。
萧晋差点儿一脑袋栽地上，见鬼似的看着梁二丫，好半天之后，才抬手在她脑袋上敲了一下，摆起长辈的架子训道：“连老师都不喊了，越来越没大没小！还‘怎么不打个电话’，你有电话么？老师就算是打，也不会打给你的，明白吗？”
梁二丫对他的反应似乎很不满意，抿了抿薄薄的嘴唇，目光又转到秋语儿的脸上，问：“她是谁？”
萧晋斜眼看她：“媳妇儿、马子、女朋友，是谁跟你有什么关系吗？”
梁二丫的目光转回来，依旧清冷，看不出喜怒，可只是片刻，眼眶竟然微微红了起来。
这下萧晋可慌了神，赶紧蹲下身哄道：“二丫你别哭啊！老师跟你开玩笑呢，她叫秋语儿，就是一来看病的病人，跟你熙柔姐姐一样。”
“哦。”梁二丫眨眨眼，微红的眼眶瞬间就恢复了正常，让萧晋都怀疑自己刚刚是不是出现了幻觉。
紧接着，他反应了过来，这丫头是有内气的，让眼眶发红这点小事，根本都不用教。
这几天家里发生了什么？原本只会咄咄逼人的木雕娃娃居然都开始玩儿套路了，还让不让人活了呀！
“……你叫秋语儿是吧？！跟我来吧，我给你安排个房……”
他在这边发愣，那边梁二丫已经像个女主人似的要把秋语儿领走了。这还了得？伸手揪了一把丫头脑袋后面的麻花小辫儿，他哭笑不得的说：“滚屋里跟小月玩儿去，以后再随便搀和大人的事，就把你的屁股揍开花！”
骂完小的，他又瞪着眼教训秋语儿道：“一个小孩子拉你就跟着走，你的脑子是不是缺？”
秋语儿欲哭无泪，心说谁知道你家是什么状况啊？本来你就是个脚踏两只船的渣男，在这穷山沟里偷偷当恋童癖也不奇怪呀！再说了，谁家小姑娘能如此淡定平常的说出那样的话来？眼珠子还跟冰棱子似的，看一眼心里就发冷，我敢不跟着走么？
这时，一间屋子的房门打开，贺兰艳敏喊着“哥哥朋友”冲出来，因为身体还很虚弱，跑的踉踉跄跄，萧晋赶忙迎上去抱住，柔声道：“小心点儿，院子里种着东西，地面不平，以后可不准再跑了。”
“切！双重标准太明显了，我们可怜的二丫呦！”紧接着从房间里走出来的陆熙柔见状，就撇嘴对身旁的郑云苓说道。
郑云苓没好气的白她一眼，在手机上飞快的输入道：“还不都是因为你教二丫那些乱七八糟的东西？待会儿萧晋找你算账，我可不帮你。”
陆熙柔一滞：“他干嘛要找我算账？”
“这院子里能让二丫说出那种话来的，除了你，还有别人吗？”
陆熙柔的俏脸一下子就白了，扭头就溜进了自己的屋，还对门口的柳白竹说：“白竹姐，不要让任何人进来，尤其是萧晋。”
这一切，萧晋当然都看在了眼里，不过他这会儿却没工夫收拾陆熙柔，因为贺兰艳敏可比梁二丫实诚多了，不光眼眶是红的，乌溜溜的大眼睛里全是让人心疼的泪花。
“哥哥朋友，你好几天都没有来和敏敏玩打针游戏，那天敏敏疼的时候你也不在，是不喜欢敏敏了吗？”
“疼的那天”是指必须给她解开大脑气血封锁、让她毒瘾发作的那一天，萧晋的施针手法，郑云苓早就学会了，所以那天是由她来操作的。
怜惜的为女孩儿擦擦眼角，再仔细看了看她的脸，见没什么伤痕，萧晋就放下了些心。全软包的房间果然很好，虽然没办法减轻毒瘾发作的痛苦，但至少不会让贺兰艳敏受二次伤害了。
“敏敏这么乖，哥哥朋友怎么会不喜欢你呢？”轻抚着贺兰艳敏的头顶，他微笑说，“我这几天不在，是去城里见你的哥哥了，他非常的想你，还让我给你带了礼物来呢！”
贺兰艳敏目光有些茫然，好一会儿似乎才想起哥哥是谁，眼中就露出恐惧的神色来，把脸埋进萧晋的怀里，可怜巴巴地说：“哥哥好凶的，他总是在生敏敏的气。”
萧晋叹息一声，说：“放心吧！他已经不生敏敏的气了，还说等你病好了，就带你回去看爸爸妈妈呢！”
“爸爸……妈妈……”贺兰艳敏喃喃重复一遍，大眼睛一点点的亮了，拉着萧晋的手就往房间的方向走，“哥哥朋友快跟我玩打针游戏，敏敏要快点好起来，去见爸爸妈妈！”
明明是一幕令人心酸的场景，可因为“打针游戏”这四个字，怎么听都感觉不对劲。萧晋回头瞅瞅，果然，秋语儿看他的眼神儿就像是在看这世界上最肮脏的垃圾一样。        




（第383章打针游戏）

      

        
        不忍心看贺兰艳敏失望的眼睛，萧晋无奈，只好陪着她进屋，然后再用按摩的手法让她沉沉睡去，这才得以脱身。
回到屋外，见郑云苓已经为秋语儿安排好了房间，他便走了过去。
秋语儿本来正坐在床边抬头打量屋子里的陈设，一见他过来了，赶忙站起身，微低着头，双手本能的放在小腹前，像个常被无良少爷欺负的小丫鬟。
“从今天起，你在囚龙村就住这儿了。”萧晋语气生硬的说道，“这个院子、包括整个村子里住的都是你所无法想象的好人，所以，你那点儿让人恶心的性子最好给老子乖乖的收着，要是哪天让老子知道你又对谁摆臭架子，老子就让你去猪圈里跟猪睡一起，记住了吗？”
秋语儿知道他不是在吓唬自己，一想到自己睡在猪圈里的样子，顿时就激灵灵打了个哆嗦，赶紧重重的点头。
“嗯，院子里有压水井，待会儿让云苓给你拿个盆子，想洗漱什么的自己来，没事儿不要麻烦别人！”
说完，萧晋就背着手离开了。郑云苓听得一脸茫然，冲秋语儿笑笑，忙跟了出去。
“她是谁？你为什么对人家那么凶？”把手机屏幕杵到萧晋的面前，她问。
萧晋笑笑，说：“她以前是个大明星，被人捧得惯出一身臭毛病，我这是在教她做人呢！”
郑云苓无奈的摇摇头，打字道：“年纪轻轻的，脸就毁了，地位还一落千丈，一个人在这里孤苦无依的，已经够可怜的了，你怎么还欺负人家呢？”
“你要是见到过她以前什么样，就不会觉得我是在欺负她了。”萧晋翻个白眼，摆手道：“行了，你就别瞎操心了，我有分寸。”
见他这么说，郑云苓就不再坚持，又用手机问：“事情都了解了吗？”
“嗯，已经没事了。”萧晋点头，看着她的眼睛说：“这几天里里外外都是你一个人替我忙活，辛苦了。”
郑云苓微红着脸摇摇头，然后又笑了，打字道：“沛芹姐和玉香姐每天都来帮我，比你在的时候还轻松呢！”
萧晋满头黑线：“闹了半天，感情我就是一多余的啊！”
郑云苓无声的笑，犹如一朵安静开放的兰花，羞怯而优雅。萧晋看着看着，忽然就开始恨爱迪生，要是没有电灯而是在星光之下，这个笑容一定会更美。
“萧……”
身后传来秋语儿欲言又止的声音，打断了萧晋对美丽笑容的欣赏，于是他就超级不爽的回过头，瞪眼问：“干嘛？”
秋语儿没想到这货又在跟新的女人暧昧，喊了一声就后悔了，但现在错已铸成，没办法，只好硬着头皮道：“我……我想上卫生间……”
“憋着！”萧晋没好气道。
郑云苓轻轻打了他一下，就走过去拉住委屈的都快哭了的秋语儿，带她向院子角落的茅房走去。
萧晋笑笑，抬步来到陆熙柔的门前，对堵在门口的柳白竹说：“给你两个选择：一，我制住你，然后进去狠狠的抽她一顿；二，你让开，我就不揍她。”
柳白竹的身体瞬间绷紧，眼中也寒光四射，但她却没有动，因为萧晋的身手确实让他有资格说这样的话。
沉默片刻，她咬了咬牙，说：“你若敢食言，我会与你拼命！”
萧晋懒得跟她废话，直接把她扒拉到一边，抬手就用暗劲震断门里面的门闩，推开走了进去。
陆熙柔当然听到了他在外面跟柳白竹说的话，像个三好学生似的站在房间中央，一脸尬笑的示意了下椅子，说：“你……你回来啦！坐，快坐，累不累？我给你倒杯水？”
萧晋心中暗笑，脸却板着，坐下后便冷声问道：“你想干嘛？”
“什、什么干嘛啊？”陆熙柔无辜道，“我每天都老老实实的去给你代课，什么都没想啊！”
“你少跟我邀功，小爷儿给你治病还没收钱呢！”
陆熙柔瘪瘪嘴，低下头幽怨道：“一走好几天没个音讯，回来就训人家，男人就没一个好东西！”
萧晋绷不住了，哭笑不得的摇摇头，感慨一般地说：“我要是一开始就看出来你是个逗比，绝对不会把你带到家里来。”
陆熙柔可爱的吐吐舌尖，在他对面的床边坐下，问：“邓兴安被你拉下马了没？”
“人家是一市市长，不是寝室室长，怎么可能这么快？”
“那你在城里待这么多天都干嘛了？”陆熙柔瞪圆了眼，问完马上又自答道：“哦！我知道了，你肯定是趁机泡妞了对不对？连天后级的大明星都被你调教的跟那啥奴似的，小样儿，手段挺厉害的嘛！”
萧晋翻个白眼，似笑非笑地问：“你是不是觉得我特别怕柳白竹跟我拼命？”
陆熙柔娇躯一僵，赶紧谄笑道：“你看你，人家就是开个玩笑嘛！那么当真做什么。”
“真想让陆书记看看他的女儿脸皮有多厚啊！”
萧晋有些头疼的捏捏鼻梁，又正色问：“我走之后，你是不是联系了你父亲？”
“是的，”陆熙柔也不隐瞒，点头说，“不过，我爸的为人，你多少也应该有所了解，撑死就是给市局打了声招呼，让他们公平对待你罢了。”
“嗯，这样一来，严队长回市局之后的殷勤和市局局长的态度就能解释的通了。”对女孩儿笑笑，萧晋说，“谢谢，我承你这个情，但是说实话，这个人情欠的有点冤，因为就算陆书记不打招呼，市局也不敢对我怎么样的。”
陆熙柔不爽的撇撇嘴，说：“当然不敢啦！省厅的田厅长都专门打了电话，身为下属单位的市局怎么可能敢违背？”
“什么？”萧晋惊讶道，“省厅田厅长？”
“咦？你还不知道？”陆熙柔表现的比他还惊讶，眨巴眨巴眼，就又叹息一声，说：“为了你去求一个最不想求的人，事后竟然还不告诉你，那丫头对你可是真豁的出去啊！”
根本都不用想，萧晋也知道她指的是田新桐，蹙眉沉默了一会儿，问：“什么叫‘去求一个最不想求的人’？”        




（第384章最不想求的人）

      

        
        “桐桐的父亲和母亲在很多年前就离婚了，她一直都很恨她的父亲，曾经发过誓要老死不相往来的，要不然，以田厅长的身份，就算她再不走后门，也不至于在一个小小派出所当最普通的警员呀！”陆熙柔回答道。
萧晋呆住，久久都没能说出一个字来。
他知道田新桐这么做是出于善良和热心，里面或许会有一些好感的成分，但绝对还没到爱的地步。可就是因为这样，他才更加的感动和愧疚。
人家为他做到了两肋插刀，而他却只想着利用人家心里的那点好感，卑劣二字都不足以形容。
他在陆熙柔面前能自然的表达人情欠的冤枉，但在田新桐面前，打死他也说不出口。
“这个情……可欠大发了啊！”长叹口气，他苦笑着说。
“是挺大的，”陆熙柔幸灾乐祸的笑，“你这家伙又花心又无耻，我看啊，除了替她挡子弹之外，你是没什么办法还清这个人情了。”
萧晋郁闷的抓抓头发，见她笑的可恶，就又怒道：“你为什么要教二丫学坏？”
陆熙柔笑容一僵，屁股不自觉的就往房门的方向挪了挪，说：“那什么……我、我是人家的老师嘛！学生有问题问我，我当然要尽全力为学生解惑啦，谁知道那丫头是打算用在你身上的嘛？”
萧晋眯眼看她：“你确定你事先不知道？”
“呃，似乎……好像……应该不知道……吧？！”
“你问我？”萧晋声音突然就冰冷了下来。
“我错啦还不行吗？”陆熙柔撑不住了，苦着脸道，“二丫就算再怎么与众不同，也是个女孩子，总那么被你凶来凶去的，你真以为她会一点委屈和难过都没有么？”
萧晋被问住了，挠挠头，说：“不管怎么样，你都不应该教她那些吧，这不等于是在怂恿她么？”
“你懂不懂什么叫‘堵不如疏’？”陆熙柔鄙夷道，“孩子都是叛逆的，大人越不让做什么，他们就越会做什么，要想控制住他们，就得顺着她们的想法来，然后在过程中慢慢的引导她们，让她们自己明白那样做是错误的才是最正确的方式。
连这种浅显的道理都不懂，你也好意思给人家当老师？”
萧晋挑挑眉：“尾巴又想翘了，是不是？”
陆熙柔就嘿嘿嘿的笑：“说事儿说事儿，不人身攻击，下不为例。”
碰上个脸皮厚度跟自己不相上下的姑娘，萧晋还真没什么有效的办法对付，吧嗒一下嘴，摸出一支烟来点上，问：“那你是怎么打算的？”
“简单！”陆熙柔打了个响指，自信满满的说，“我继续在她面前扮演知心大姐姐，而你则要尽量的多宠她一些，只要她的要求不过分，能答应就答应。
但是，和她在一块儿的时候，你要适当的恶心一点，例如挖鼻孔、抠脚丫、掏掏裤裆再放到鼻子下闻一闻这样的脏事儿，能做就都做。
正所谓‘少女的情怀总是诗’，她们的初恋都是美好而纯洁的，一旦让她们发现男人其实肮脏的令人作呕，什么‘情窦初开’、‘芳心萌动’通通都会被瞬间抛到九霄云外，到那时，你的烦恼自然也就不存在了。”
萧晋闻言仔细想想，觉得她说的挺有道理，刚要答应，忽然又感觉不对，蹙眉道：“我怎么觉着这样很容易会留下心理阴影，让她彻底的不喜欢男人啊？”
“不会的，女人没你想象的那么脆弱。”陆熙柔信誓旦旦地说。
萧晋沉吟良久，心里还是不踏实，可又想不出比这更好的办法来，只好起身道：“这事儿让我好好想想，你这几天消停一下，别再乱给她灌输奇奇怪怪的东西了，知道吗？”
“知道了！”陆熙柔一脸郑重的点点头，紧接着瞬间就又猥琐起来，变脸速度令人咋舌，“喂！今晚你带来的那个女人真的是唱作天后秋语儿？”
“不信你可以自己去看啊！”
“嘿！你这家伙行啊！我听说她就是因为太傲了，才会被人给毁容的，这一年多就算心里受的刺激大了点儿，也不至于就完全变了个人吧？！你是咋让她对你那么服帖的呢？”
“想知道？”萧晋身体前倾，表情神秘。
陆熙柔点头如小鸡吃米，满脸激动。
“家族手艺，传男不传女。”
陆熙柔满头黑线：“呸！不说拉倒，不就是调教嘛！姑奶奶又不是不会。”
萧晋挑了挑眉，说：“我是真想知道，你身体健康的时候都做过些什么，堂堂市委书记的千金，把自己伪装成林黛玉一样的乖乖女，骨子里却是个三观完全不在标准线上的小恶魔。
这要放在古龙的小说里，基本上就是大BOSS的配置了，可你又没那么大的能量，到底是图啥呢？”
“图开心行不行？”
萧晋深深的看着女孩儿的双眼，忽然想到了什么，就问：“其实，你知道自己并不是得病了，对不对？”
陆熙柔神色一凝，身上那种元气满满的状态就变得黯淡许多。
“是的，从一开始我就知道自己是被人下了毒。”
“什么人下的？”
“告诉你就是害了你，我不能说。”
萧晋眼睛眯了一下，又道：“当我诊出你是中了毒之后，陆书记的反应说明他也是知道凶手的，为什么你却连他都瞒着？”
陆熙柔抿了抿唇，说：“我知道这个毒只有下毒的那个人可以解，当时我爸正处在人生最关键的时期，我不想因为这个影响到他，更不愿意看他为了我去求那个人。”
“所以你宁愿在家默默的等死？”
“死亡并不是什么值得恐惧的事情呀！”说着，陆熙柔忽然嫣然一笑，看着他说，“而且，我这不是把你给等来了么？”
萧晋再次深深的看她一眼，然后摇头一笑，说：“我算是看出来了，你就是个疯子，拿自己不当回事儿、比我还要疯的疯子！”
陆熙柔呲呲牙：“怎么样？怕了吧！”
“正相反，我倒想问你，愿不愿意跟我混？我会为你提供一个非常适合你的舞台，让你尽情的发疯的。”
陆熙柔一呆，随即眼中就燃起了熊熊火焰。        




（第385章愿不愿意跟我混）

      

        
        跟陆熙柔简单谈了一下自己对未来的设想，眼看时间已经快要来到深夜，萧晋就最后又看了一眼小月和二丫有没有盖好被子，然后离开回家。
走出没多远，前面出现了一个黑影，星光下看不真切，但从身形线条上分辨，应该是个女人。萧晋快走几步，离得近了，才看出是谁。
嘴角一勾，他运起轻身功法，消无声息的飞掠过去，从后面将那女人紧紧的抱在了怀里。
女人吓得轻叫一声，但还没等他出声表明身份，身子就软了，扭动着娇嗔道：“坏蛋，就会吓唬人。”
在囚龙村会这么跟他说话的，只有梁玉香。
搂着女人棉花一般的身子，萧晋低头在她耳边吹着热气：“你这是去哪儿了？不会是背着我偷人去了吧？！”
“呸！”梁玉香啐了一口，说：“你又不是老娘的男人，老娘需要背着你偷么？”
“嘿！你个臭婆娘，几天没见长本事了，皮又痒痒了是不是？看老子不拿鞭子抽死你！”
“啊……你个死人，这是大街上，你胡闹什么？”梁玉香用力推开他，后退两步，似嗔还怨的说：“刚刚才回来，你的‘鞭’待会儿还得用来交公粮呢，撩拨我做什么？”
萧晋笑笑，收起轻浮的表情，拉住她的手，柔声问：“香姐姐，想我了吗？”
梁玉香顺势靠在他的怀里，轻轻地说：“我刚才去找沛芹做绣活，一听说你回来了，心里就泛起了痒，耐着性子做了不到半个小时，手指被扎了好几下，实在忍不住，就说肚子疼跑了出来。
本打算去后院找你的，想着哪怕只是看看你也好，可又怕明天被沛芹知道了不好解释，回家又不甘心，所以我就在外面等。”
说到这里，女人轻轻的打了他一下，幽怨道：“就知道你心里没我，在院子里一呆就是两三个小时，眼看着都十一点多了，别人家的灯也都灭了，四周黑漆漆的，我实在害怕，这才刚准备回家，就被你给吓唬了。
坏蛋！没良心的！就会欺负我。”
梁玉香没有回答想没想，但她这番话的每一个字都在倾诉她浓浓的思念，而萧晋能做的，只有抱得她更加用力一些。
“有没有乖乖按我说的喝水？”
“有，我每天都会去后院拎一壶的。”一提起有关生育的事情，梁玉香脸上的幽怨立刻就没了，“当家的，那个水真的那么管用？我觉得除了比井里的水凉一点之外，也没什么区别呀！”
“我还能骗你不成？先不说这个，你刚刚叫我什么？”
梁玉香一滞，这才反应过来自己下意识的就用了妻子对丈夫的称呼，俏脸一红，支吾道：“就、就是那么顺嘴一说，你别瞎想。”
“你再叫一声，我就不瞎想。”
“不叫，怪难为情的。”
萧晋的手就要往她衣服里钻，吓得她赶紧按住。
“我叫，我叫还不行吗？”
萧晋裂开大嘴，满脸期待。
“你就会没完没了的欺负我。”撅着嘴白他一眼，梁玉香低下头，用并不比蚊子哼哼大多少的声音喊道：“当……当家的。”
“什么？我没听见。”
梁玉香咬了咬下唇，又提高些声音喊了一遍。萧晋却还不满意：“再大点声。”
梁玉香急了，泼辣的性子一上来，就将羞涩丢到一边，连声喊道：“当家的、当家的、当家的，听到了没有？满意了……唔……”
一个缠绵至极的长吻结束，萧晋看着双目迷离、娇喘吁吁的女人说：“以后就这么叫我，不准再改了。”
梁玉香强忍住身体对男人的渴望，推开他，转身一边向家的方向走，一边说道：“偏不！老娘想叫的可不是这个称呼。”
“你想叫的是什么？”萧晋追上去问。
梁玉香不答，只是脚步加快，不一会儿就来到自家门前，推开院门，跨进门槛，然后又转过身，用身体堵住要跟进来的萧晋，说：“别闹了，赶紧回去吧！明天我在家等你。”
“你先告诉我，你最想叫我什么？”萧晋执着的问。
梁玉香又咬住了下唇，红着脸踟蹰良久，忽然踮起脚在他耳边低低说了三个字，然后便飞快的退后，关上了大门。
“好吧！这个称呼确实比‘当家的’好很多，老子同意了！”
“赶紧滚吧！”梁玉香背靠着院门骂道。
萧晋温馨一笑，转身离开。听着他的脚步远去，梁玉香用手捂住胸口，没一会儿又捧住了脸，只觉得滚烫无比。
“梁玉香，想男人想疯了吧你？孩他爹这样的称呼都能叫得出来，还不知道要被他笑话多长时间呢！”
孩他爹，这个称呼既让萧晋感到意外，又在他的意料之中，同时，也再次刷新了他对梁玉香的传统的认知。
在那个女人的心目中，向男人表达爱意的最好方式，就是为他生个孩子。
说实话，这已经超出了“传统”的范畴，已经无限接近于封建礼教了，要是被外面那些中华田园女犬们知道，百分百会把她给钉到女性历史的耻辱柱上。
想起周沛芹曾说过梁玉香在村子里的名声不好，萧晋就暗暗冷笑。
村民们口中最放荡和不要脸的女人，实际上却是足以令世间任何一个男人为之疯狂的极品好女人。这个秘密，世界上只有他一个人知道。
回到家，周沛芹迎上来帮他脱外套，脱到一半时动作忽然僵了一下，然后默默继续。
收拾好衣服，她又端来一盆热水，给他脱袜子的时候才看似随意的问道：“怎么呆了这么久？”
“跟熙柔说了一些生意上的事情，一不留神就到这么晚了。”说完，不知怎的，萧晋又鬼使神差的加了一句：“回来的路上碰到了玉香姐，跟她又说了会儿话。”
“玉香？”周沛芹问，“这大晚上的，她在外面做什么？”
“她……她说她肚子疼，想去找云苓拿点药，我帮她把了下脉，发现没什么大碍，给她按了几下就送她回家了。”
周沛芹闻言，身体明显轻松了不少，洗脚的动作也变得更加轻柔起来。
可她却不知道，这会儿的萧晋却很想抽自己几个嘴巴子。        




（第386章当家的和孩他爹）

      

        
        要脸的男人心中有了愧疚，就特别容易鞠躬尽瘁。于是，这一晚萧晋基本上都没怎么睡觉，反正早晨起床的时候，小寡妇是精神奕奕、容光焕发，而他却顶着俩熊猫眼哈欠连天，像个犯了瘾的大烟鬼。
吃过早饭来到祠堂，陆熙柔正领着学生们做早操，见到他过来了，就拍拍手让孩子们去教室里读书。
“山外面不是还有个赵彩云呢么？你至于对那事儿饥渴成这个样子嘛！”瞅瞅他的颓废样子，陆熙柔好笑的揶揄道，“要不今儿上午的课还是让我来吧，你找个地儿猫一觉去，放心，我会替你保密的。”
萧晋长长打个哈欠，擦掉流出来的眼泪，拍拍脸，说：“免了，你的人品比我还不稳定，小爷儿可不敢把下半身的幸福寄托在你身上。”
“哼！狗咬吕洞宾！”陆熙柔撇撇嘴，转身就走。
“等等，”萧晋又叫住她，说，“前两节课我来，后两节课交给你，下午视情况而定，还有柳白竹，体育课让她来教孩子们练点防身用的简单拳脚，以后就照这个办，你们得靠自己的劳动来换吃的，俺们村不养闲人。”
“呸！”陆熙柔嗤之以鼻，“那敏敏呢？秋语儿呢？”
“敏敏跟个孩子没什么区别，你也好意思拿她来比？”萧晋瞪了瞪眼，然后又道：“至于秋语儿，放心，她受的罪肯定比你们多。”
陆熙柔长睫毛一眨，就兴致盎然的凑上来，嬉皮笑脸道：“你调教她的时候，让我在旁边观摩一下呗。”
“不行，传男不传女。”
“你就让我看看嘛！”陆熙柔抱着他的胳膊开始撒娇，小胸脯蹭啊蹭的，一脸勾人的妩媚，“大不了……中午治疗的时候，人家让你多摸几下，怎么样？”
“节操！陆熙柔同志，节操很重要啊！”萧晋痛心疾首又大义凛然道，“你看小爷儿像是为了只过过手瘾就出卖原则的人吗？”
“那你要怎样？”
“起码也得过嘴瘾啊！”
“嘴你妹的瘾！”狠狠踢了萧晋一脚，女孩儿扭头走掉了。
萧晋呲牙咧嘴的揉揉腿，然后又换上一副道貌岸然的严肃表情，背着手进教室继续当辛勤的园丁。
两节课后，陆熙柔过来代替，而他则晃晃悠悠的来到了梁玉香家，转一圈没发现人，想着那女人应该是去村后院子了，本打算也过去，但转念一想，就钻进卧室往床上一躺，抱着被子呼呼大睡起来。
不知道过了多久，他隐约听见有脚步的声音，以为是梁玉香回来了，就没去管，可那脚步声到了卧室就戛然而止，半天都没什么动静，过了一会儿还有了越来越重的呼吸声。
他觉得不对劲，就睁开眼，然后便傻了。
卧室里确实有人，但不是梁玉香，而是郑云苓。
小哑巴满脸都是不敢置信，眼睛里有疑惑、不解、痛苦和悲伤，就那么站在床边望着他，手里还拿着一个油瓶。
萧晋赶紧坐起身：“云苓，你……”
郑云苓转身就跑，萧晋慌忙追出去，在院子里拉住她的胳膊，说：“云苓，你先别激动，听我解释一下嘛！”
郑云苓回过头来，已是泪流满面，她嘴唇用力的抿着，大眼睛里的情绪也变成了愤怒和嘲讽，似乎是在问：“我都已经看到了，你还打算糊弄我么？”
萧晋挠挠头，终究还是选择坦白道：“是的，你没猜错，我确实跟玉香姐有了关系。”
郑云苓的目光开始绝望。
接下来，萧晋将中了梁喜春的药、又阴差阳错跟梁玉香发生了关系的事情讲了一遍，然后说：“这件事不管怎么说都是我的错，你怎么看我都可以，但玉香姐也算是受害者，希望你不要对她有所误会。另外……”
说到这里，他顿了顿，低下头接着道：“另外，我还没想好该怎么跟沛芹姐说，求你先暂时帮我保守一下这个秘密，好不好？”
郑云苓的眼泪越发汹涌了，看他的眼神就像是在看一个完全不认识的人一样。
萧晋郁闷的抓抓头发，说：“你又不是第一次知道我还有别的女人，干嘛反应这么大啊？”
郑云苓瞳孔猛然一缩，然后抓住他的手臂就塞到了嘴里，死死咬住。
“啊！疼疼疼疼……”萧晋赶紧求饶，“好云苓，我错了，要不你打我几下，别咬，行不？万一留下了伤口，很不好解释的。”
他不这么说倒还好，一说小哑巴就更怒了，牙齿仿佛已经用上了吃奶得劲儿，大眼睛里满是熊熊怒火。
萧晋不敢硬拽，也不舍得反抗，只能变着花样的告饶，足足三分钟后，郑云苓才松开了嘴。
看着鲜血淋漓的手臂，萧晋欲哭无泪，谁让他干了缺德事儿呢？这都是报应。
掏出手帕擦拭起女孩儿嘴角和下巴上沾染的血迹，他问：“消气了没有？要是消了，快去漱漱口，嘴里那么多血，你不觉得恶心啊？”
郑云苓任他擦着，近距离一眨不眨的看着他无耻却又温柔无比的嘴脸，芳心纠结，如一团被野猫玩过的乱麻。
萧晋见她呆愣着不动，就叹息一声，进厨房舀了一瓢水出来，送到她的嘴边，说：“被你抓住了把柄，我伺候你总行了吧？！张嘴。”
郑云苓机械的喝了一口水，漱口、吐掉，忽然眼泪就开始往下流。
萧晋吓着了，手足无措道：“这又是咋了？咬都咬过了，好好的怎么又哭了呢？”
郑云苓猛地抬起手，看样子像是要扇他一巴掌，可手臂高高举起，却是慢慢落下，伸进自己怀里，掏出一枚纯白色的小瓷瓶来。
夺过萧晋手里的水瓢，然后拉过他的手臂，将伤口稍稍冲洗了一下，接着又从瓷瓶里倒出一点药膏，均匀的涂抹了上去，完事儿又用自己的手帕包扎起来，再拉上衣袖盖住。
最后，她用手机打字道：“尽快把事情告诉沛芹姐，否则，我永远都不会再理你了。”
这可不行，莫说萧晋不舍得小哑巴的美丽和纯洁，单单她的医术和厨艺这两种技能，就是他未来规划中不可或缺的重要一环。
失去了郑云苓，就等于失去了成功的基础，打死都不能出现这种局面啊！        




（第387章缺德事儿总有败露的时候）

      

        
        纸是永远都包不住火的，这个世界上也没有能永远不为人知的秘密，所谓“天网恢恢”，在河边走多了，早晚会湿鞋。
萧晋知道自己跟梁玉香的事情瞒不住，也确实一直都在琢磨怎么跟周沛芹摊牌，可他没想到事情这么快就败露了，发现的人还是对他来说至关重要的郑云苓。
说心里话，他倒宁愿抓住自己偷吃的是周沛芹。毕竟小寡妇那么爱他，努力哄一哄总能雨过天晴，可郑云苓不同。
小哑巴外表柔弱内心刚硬，再加上善良纯洁如水晶一般，简直就是一切肮脏黑暗的标准对立面，一旦他的过分超过了女孩儿所能容忍的最大限度，必然会导致无法挽回的悲惨局面。
萧晋不知道自己在郑云苓心中的好感度还剩下多少，但他不敢冒险，看完手机屏幕上的字体之后，立刻毫不犹豫的点头道：“我会的，你给我一点时间，一想出把伤害降到最低的方法，我会马上向她坦白。”
郑云苓仔细看了看他的眼睛，觉得他不像是在撒谎，就想了一下，打字道：“年底之前，我希望你在沛芹姐面前再没有秘密。”
“这个……”萧晋微微蹙起眉，为难道，“有些事情跟她毫无关系，告诉她除了会让她担惊受怕之外，一点好处都没有，所以……”
郑云苓摇头，输入道：“能为你分担痛苦，能感受你的感受，才是爱你的人最希望得到的。”
萧晋一怔，低头沉默，许久之后才开口说：“这个你容我考虑一下，关于我的事情，你知道的最多，里面有着怎样的凶险，你也应该有所了解，我担心沛芹姐知道以后，会因为觉得帮不上我的忙而忧思郁结。
尽管有她在身边就是对我最大的帮助，可很明显，她肯定不这么认为。”
郑云苓还是摇头：“你太自以为是了，沛芹姐只是性子淡然，不代表就什么都不懂。你以为你做的混蛋事她一件都不知道么？别的不说，就是赵彩云，她在被绑进城之前就已经有所猜测了，只是选择了不在乎罢了。
她心里很清楚你在她那里想要得到什么，更清楚自己能给你什么，不争不抢，用自己所有的依恋和包容去爱你。
但是，这是她爱你的方式，不是你可以肆无忌惮、有恃无恐的依仗，连这样的女人你都要隐瞒和欺骗，不觉得太过分了吗？”
郑云苓现在打字的速度已经非常的快，但要输入这么一大段话，还是用了很长时间。萧晋就在旁边实时的看着，当最后一个字被打出来时，他已经无话可说，脸也火辣辣的，像是被人狠狠的扇了十几个耳光。
“被你这么一说，我才发现，沛芹姐真的很倒霉，人生中遇到的两个男人全是人渣。”苦笑一声，萧晋说道。
“你比梁茂才强点，至少你确实很疼爱沛芹姐和小月。”
“好吧！我就当你是在夸我了。”握握郑云苓的小手，萧晋又郑重地说：“放心，我向你保证，一定会摒弃所有自作聪明的想法，认真客观的考虑你的嘱咐，然后再把决定告诉你。
只希望你别因此而彻底厌恶了我，看在我把你变成了小富婆的份儿上，多多少少保留一点点的好感呗！”
郑云苓忍不住翘起嘴角，然后娇俏的白他一眼，打字说：“一开始的时候，我怎么就没看出来你是个这么死皮赖脸的家伙呢？”
还能这么说话，那就代表雨过天晴了，萧晋长舒口气，嘿嘿笑道：“人至贱则无敌嘛！”
郑云苓无奈的叹了口气，又输入道：“玉香姐也很可怜，既然已经被你这个大坏蛋欺负了，那就不要再伤害她，在村子里，她和沛芹姐的关系最好，所以你一定要协调好这件事，千万不要让她们彼此心里留下疙瘩。”
要不是因为这个，萧晋早就跟周沛芹坦白从宽了，刚要点头，忽然灵机一动，就贱笑着问：“云苓你这么善良，一定会帮我的，对不对？”
郑云苓顿时气得不轻，瞪他一眼，打字：“你能不能不要这么无耻？”
“我不无耻就不是人见人爱的我了。”萧晋继续厚着脸皮道，“玉香姐这边没啥事儿，沛芹姐那里虽然肯定也不会跟我闹翻，但我怕她把事儿憋在心里，到时候，这个开导的任务，就交给你了，好不好？”
郑云苓怒气冲冲的瞪了他好一会儿，终究还是又叹息一声，输入道：“我能说不好吗？”
萧晋大喜，抓住小哑巴的双肩就说：“云苓，谢谢你！这次算我欠你一个大人情，以后不管你想要什么、或者需要我做什么，刀山火海、当牛做马，我都答应！”
郑云苓眼睛猛地一亮，“这可是你说的，不准耍赖。”
“嗯，我说的。”萧晋竖起三根手指，郑重的起誓道：“老天爷、村子的列祖列宗、以及这四周大山镇压的那条龙一起作证：如果我说话不算话，就让我复仇失败，死无葬身之……”
誓没能发完，因为郑云苓捂住了他的嘴。这是个已经被狗血电视剧用烂了的桥段，但小哑巴的表情却无比的认真和凝重。
“以后不准再随便发这种毒誓！”她快速的在手机上输入道，“我担不起，更不值得。”
萧晋敬鬼神，却不信鬼神，闻言自是毫不在意，笑着说：“你当然值得，只要能让你不讨厌我，发再毒的誓我也愿意。”
郑云苓用力摇头，刚要再打字，院门外却传来了梁玉香的声音。
“云苓，你拿个酱油怎么拿了这么久？没找到在哪里……”
看见萧晋，她的话戛然而止，又忐忑地问：“萧……你、你怎么在这儿？”
萧晋冲她一笑，说：“昨晚上没睡好，想着来找你温存一下，可你不在，所以就直接在你的床上眯了一会儿。”
梁玉香一呆，看看他，再看看郑云苓，俏脸瞬间就变得惨白如纸，愣愣的站在那儿，身体如坠入冰窟一般颤抖起来。        




（第388章人至贱则无敌）

      

        
        “云、云苓，你听我给你解释，事情不……不是你所想象的那……”梁玉香还试图掩饰，郑云苓却直接走到她的面前，用目光告诉她：“我都知道了。”
梁玉香的眼泪一下子就流了出来，不等郑云苓有所反应，“噗通”一声就跪在了地上，抬头乞求道：“云苓，你要是生气，打我骂我都可以，只求你不要把这件事告诉别人，我发誓我从来都没想过跟沛芹抢男人，只是想要一个孩子而已。
云苓，你就发发慈悲，放过我吧！我向你保证，一旦怀了孩子，我可以马上离开，永远都不回来，好不好？我给你磕头了……”
说着，她的脑门就要往地上杵。
郑云苓说不出话，手又要阻止梁玉香真的磕下去，没办法打字，只能回头怒视萧晋。
萧晋这会儿却是既感动又生气。梁玉香的下跪足以证明了她的感情有多么真挚，可话说的太气人了。
什么叫“只想要一个孩子”？什么叫“一旦怀了马上离开”？拿小爷儿当播种机器呐？
心里郁闷的吐着槽，他直接将梁玉香半抱起来，然后说：“这事儿我已经求过啦，云苓也答应了，你就没必要再来一遍了。”
梁玉香怔了怔，紧接着脸上便露出喜色，一把抓住郑云苓的手，激动道：“云苓，谢谢你！你的恩情，我永远都不会忘记的。”
如果说，之前郑云苓对于跟萧晋偷情的梁玉香还颇有微词的话，那现在心里就只剩下无奈和怜惜了。
这种事情很难真的分出一个对错来，就算要说错，那也是臭男人的错。
再次恶狠狠的瞪萧晋一眼，她用手机跟梁玉香说：“玉香姐，你们的事儿我都知道了，不怪你，都是萧晋的不对，责任也全在他。不过，这件事是不能再瞒着沛芹姐了，对她太不公平。”
梁玉香表情一僵，犹豫着刚要再开口恳求，就听萧晋说道：“我也是这么认为的，咱俩的事情不可能永远都瞒着沛芹，也瞒不住，与其哪天毫无准备的被撞破，倒不如主动坦白。”
“可是……沛芹她……她不会伤心、不会恨我吗？”
“这事儿交给我，另外，云苓也会帮我们的。”
“真的？”梁玉香的眼睛蓦然睁大，又一次握住郑云苓的手，说：“云苓，我……我都不知道该说什么好了，等事情了结之后，我给你当牛做马一辈子！”
郑云苓抿唇微微一笑，打字说：“你们两个都要当牛做马，我可养不起。”
到此为止，事情算是有惊无险的过去了，可郑云苓和梁玉香都没有萧晋那样厚度的脸皮，回到村后院子面对周沛芹的时候，一时间还调整不过来，无论表情动作都生硬到了极点，瞎子都能看出她们俩心里有鬼。
但周沛芹能让所有人都喜欢她的最大原因，就在于她永远都不会让别人难堪，更不会去追问别人不想说的事情。
值得一提的是，今天还是秋语儿第一次在非应酬的情况下跟这么多人一起吃饭。
梁小月叽叽喳喳的不停地跟梁二丫与贺兰艳敏说着话；周沛芹则始终轻声细语，不时的还会给萧晋夹一筷子菜；梁玉香跟郑云苓有心事，默然不语；陆熙柔却一直在跟萧晋斗嘴，明明被占了很多便宜，却还乐此不疲。
至于柳白竹，要不是吃饭会有动作，她的存在感跟椅子就不会有什么区别。
这样的家庭组合太奇怪了，是秋语儿以前想都没有想过的。她既感觉很新奇，又觉得很温馨，有那么一瞬间甚至在想：要是妹妹也在这里，那该有多好啊！
可惜，美好的幻想总是很快就会破灭，萧晋吃完了饭，像个大爷似的把筷子往桌上一放，就对她命令道：“擦嘴，漱口，屋里等着去！”
可怜一年前还粉丝无数的秋大天后，现在在一个小山村里却连顿饱饭都没得吃。
委委屈屈的放下手里的馒头，她刚要起身，却听周沛芹道：“怎么能不让人家把饭吃完呢？你先溜达两圈遛遛食儿去。”
在场的人中，本来就是周沛芹说话最管用，现在萧晋又心里有愧，自然不会违背她的意思，咧嘴一笑，就真背着手乖乖的遛食儿去了。
秋语儿眼珠子瞪得老大，像看外星人一样看着周沛芹，满心满肺都是钦佩。此时此刻，周沛芹在她的心目中绝对不亚于击败了恶龙的女骑士，形象高大又伟岸。
“秋小姐，你吃你的，不用管他，也别客气，在这儿住着有什么不习惯的地方，随时都可以来找我，我会帮你解决的。”周沛芹微笑着说。
秋语儿眼泪都快下来了，拿着馒头红眼眶的样子，仿佛一个饿了几天终于遇到了好心人的乞丐。
这个时候，她似乎已经完全忘记了自己曾经是个天后巨星。
陆熙柔在一旁冷眼旁观，心里却不停的赞叹着：“没想到萧晋连周沛芹的温柔都考虑进来了，一个白脸一个红脸；一个风如拔山努，一个润物细无声；两公婆齐上阵，别说秋语儿一看就是个只会清高的白痴，就算她情商不低，也得乖乖的被调教啊！”
这时，刚刚溜达出院门的萧晋接到了方菁菁的电话。
“萧先生，测验结果出来了！”姑娘的声音听上去充满了喜意，“具体数值就不跟你详细念了，这么说吧，那处山泉水的水质已经优良到了罕见的级别，哪怕是直接灌装不经任何处理，都够得上国宴的标准，还是最高规格的那种。”
“是嘛！太好了！”萧晋听了也很高兴，问：“地下水脉蕴藏量有多少，专家们能估算出个大概吗？”
“这个还需要结合当地地质环境进一步勘测，目前没办法估算。”方菁菁说，“不过，按照附近村民们的说法，这处山泉已经喷涌了上千年，所以我想，除非咱们点儿背到正好赶上它要喷完了，否则，起码也应该够咱们挥霍个百八十年的。”
萧晋哈哈大笑：“菁菁，你钻进钱眼儿里的样子，可比董雅洁可爱太多了！”        




（第389章降住恶龙的女骑士）

      

        
        让方菁菁按照自己所想进行下一步计划之后，萧晋又给元小希打了个电话，让她尽快就投资公司事宜与方菁菁联系。
挂了手机，他走回院子，午饭已经结束，秋语儿正坐在周沛芹和梁玉香旁边看她们绣花，眼睛里满是惊奇，似乎有非常多的疑惑想问，却又不敢随便开口的样子。
艺术与艺术之间是相通的，秋语儿身为音乐界的唱作天才，尽管完全不懂刺绣，但一看天绣那非同寻常的针法和栩栩如生的绣图，就知道那绝非市面上常见的刺绣可比。
她甚至在想，要是自己容貌恢复重新站在舞台上的时候，能有这么一件艺术品穿在身上，一定可以锦上添花，为自己的重生带去最震撼的效果。
越想越激动，刚打算开口询问，她就发现萧晋正似笑非笑的看着自己，心里一咯噔，慌忙起身，低着头就回了房间。
对周沛芹和梁玉香笑笑，萧晋便跟着走了进去。
“沛芹，那个秋语儿得罪过萧晋吗？为啥他对人家那么凶？”梁玉香好奇地问。
周沛芹摇摇头：“他没细说，好像是秋小姐以前做过什么不好的事情，这些都是惩罚。”
“啊？”梁玉香更好奇了，“这么漂亮乖巧的一个姑娘，能干出什么不好的事情呀？而且，听熙柔说，她以前可是个大明星，有无数的人喜欢呢！”
“谁知道呢？”周沛芹把针尖在头皮上蹭了蹭，无所谓道，“画龙画虎难画骨，知人知面不知心；反正我不相信萧会无缘无故的这么欺负一个好姑娘。”
说者无意，听者有心。梁玉香俏脸一白，就低下头做绣活不说话了。
房间里，萧晋面无表情的看着秋语儿问：“喜欢那种刺绣？”
秋语儿下意识的就点头，可刚点到一半，忽然反应过来，萧晋这么问肯定是有目的的，不知道心里正憋着什么坏折磨自己呢！
想要摇头，又觉得周沛芹是萧晋所尊重的人，自己要是表示出不喜欢她的手艺的意思，会不会让他恼羞成怒、招来更大的麻烦呢？
一时间，秋语儿陷入左右为难的境地，不一会儿就急的面红耳赤，不知该如何是好。
“还大明星呢，瞧你那点儿出息！”撇了撇嘴，萧晋说：“乖乖听话，我会让顶级的服装设计师为你量身打造一件天秀礼服的。”
秋语儿蓦然瞪大了眼，不敢相信萧晋竟然会主动送自己礼物，心中忽然没来由的一阵委屈，眼眶就微微泛起了红。
“谢……谢谢你……”
“免了。”萧晋摆摆手，从怀里掏出银针包，说：“别忽略了前提条件。现在，把衣服脱了。”
前提条件是乖乖听话，秋语儿并不认为这是多么过分的事情，反正这几天来，萧晋也已经证明了不听话有什么后果，因此，尽管心里隐隐觉得哪里不对，可她还是乖乖的脱起衣服来。
片刻后，她就恢复了彻底原始的状态。
萧晋再次细细欣赏了一番她高挑匀称的线条，嘴角坏坏勾起，问：“我又叫你脱光么？”
秋语儿一怔，随即脸色便红的像是要滴出血来，伸手去拿内衣，却听萧晋又道：“脱都脱了，就别再折腾了，反正小爷儿又不是没看过，赶紧躺床上去，手拿开，不准挡着。”
果然，这家伙的“好”全都是假象，丫就是个以折磨我为乐的混蛋！
心里这样想着，秋语儿既羞耻又委屈的在床上躺下，双手平放在股侧，双腿并拢，紧闭着眼，像是一条躺在案板上的鱼。
萧晋笑笑，坐在她的身边，一边给银针消毒，一边又没好气道：“放松！你这么绷着，是想顶弯我的针么？知不知道它们都是纯银的，很贵的！”
秋语儿有点想哭，曾几何时，京城的一位阔少表示愿意花五百万来换她一夜，可现在，却还不如一套价值不过数百的银针。
当然，如果她知道这个把她看的连银针都不如的家伙，就是那个当初愿意花五百万买她一夜的阔少，不知会作何感想。
身上传来微微刺痛的感觉，不难受，反倒有些麻麻的舒服，这让她的心好受了一些。起码，萧晋并不是一个耍她玩的大屁眼子，高明的医术还是有的。
麻痒的感觉一路向下，从头到肩，从肩到胸，从胸到腹……忽然，她的双腿被极其粗鲁的掰了开来。
“你……你干什么？”秋语儿一惊，猛然支起上身问。
萧晋冷眼瞥她：“我想干什么，需要向你解释吗？”
关键部位毫无防备的暴露在一个认识才几天的男人面前，极度的羞耻和恐惧让秋语儿鼓起了一些勇气，咬着嘴唇说：“你……你不能……，我宁死也不会答应的。”
“嗬！”萧晋不屑的笑，“一个当过小三儿的女人说这种贞烈的话，不觉得很无厘头么？”
秋语儿的眼泪终于流了下来，但却更加勇敢和倔强的与萧晋对视：“我是当过小三不假，现在也深深的后悔，可这并不代表我是个不知廉耻的女人！”
“抢别人老公的事情都能干的出来，‘廉耻’二字，你会写吗？”萧晋继续恶毒的说着。
“我以为那就是我梦寐以求的爱情！”秋语儿哭泣着说，“当时的我，固执的认为在真爱面前什么都可以无所谓，名分、家产，我统统都可以不要，只要能和他在一起……
现在，我已经知道自己错的很离谱，你可以说我愚蠢，可以骂我白痴，但我恳求你，不要把我当成下贱的女人，因为不管怎样，那都是我倾尽所有付出过的爱情。”
可怜之人必有可恨之处，可恨之人也未必没有可悲之苦，秋语儿即便做过再过分的事情，也不能就此断定她没有真挚的感情。
再者，萧晋听得老脸也有些发热，因为在女人方面，他似乎并不比秋语儿爱上的那个男人高尚多少，五十步和百步的区别而已。
说白了，一丘之貉罢了。        




（第390章可恨之人未必没有可悲之苦）

      
乡野小春医第391章阳光杀不了毒

        
        “你确实很蠢！”抬手将一枚银针刺入她的大腿根部，萧晋继续维持着毒舌，“这间屋子的外面至少有两个美丽的女人任我予取予求，你觉得我至于饥不择食到要对你怎么样吗？
秋语儿，看看你的四周，你已经不再是那个集万千宠爱于一身的天后了，你只是一个可怜又可悲的丑女人，明白么？”
秋语儿一呆，随即凄然一笑，说：“我怎么可能不明白？只是……除了这个幻想，我还有什么呢？”
“你还有个愿意为了你而献身的妹妹！你还有满腹的才华！你还有天籁一般的嗓音！”萧晋冷声说道，“你的美貌，我可以帮你恢复；被骗走的财富，凭你的才华顷刻间就能再次拥有。
只不过是丢了两样人生中最无关紧要的东西罢了，你就要死要活成这个样子，说你蠢，真的算是在夸你了。”
秋语儿娇躯巨震，陷入了深深的沉默。
针完，萧晋犹豫片刻，还是选择将自己的药膏稀释，均匀的涂抹在秋语儿的伤疤上。
如果不稀释的话，最多一个星期，秋语儿就能恢复如初，在这么短的时间理，他没有把握能彻底改变秋语儿的心性，至少也得有一个月的时间才行。
还是那句话，他不能把自己的计划寄托在所谓的“浪子回头”上。
“在这儿躺一会儿，等药膏彻底干透了再穿衣服。”
涂抹完，萧晋收拾了东西就起身离开，临要出门的时候，听见秋语儿说了一声谢谢。
他没有回答，来到门外，抬头望向天空那轮温暖的太阳，久久不发一言。
“虽然阳光有杀毒的作用，但也要看是哪里的毒。”身旁忽然响起陆熙柔的声音，“像你这种毒已经烂到心脏的家伙，别说阳光了，晒激光都没用。”
萧晋笑笑，转过头，看着一脸鄙夷的女孩儿问：“要不要做我的女朋友试试？”
陆熙柔俏脸微微一红，骄傲的扬起小下巴，反问：“凭什么？”
“凭我们真的很般配啊！”萧晋说，“我能轻易猜出你心里在想什么，你似乎也很容易就能看透我的表象，要是咱俩在一块儿了，简直就是最完美的恶人拍档，想想就很带感耶！”
陆熙柔也笑了起来，“好啊！我倒是真可以试试。不过，你得先把其它的女人都甩了才行。”
瞅瞅不远处安静做绣活的周沛芹和梁玉香，萧晋很干脆的摇摇头：“还是算了吧！为了一粒好吃点的芝麻就放弃两个哪儿都大的西瓜，我得脑子抽成什么样才会这么干？”
“混蛋！你说谁是芝麻？”
陆熙柔大怒，抬腿就要踹他。他腰身一扭轻松躲过，同时伸手在女孩儿滑嫩的脸上掐了一把，然后扭头就跑。
陆熙柔大呼小叫的追了上去，眨眼的功夫，俩人就跑出了院门。
梁玉香看的心里一阵泛酸，见周沛芹还在安静的做着绣活，就忍不住好奇的问：“沛芹，你就不想管管吗？”
“他们只是在闹着玩儿而已，我为什么要管？”周沛芹头都不抬地说。
“可是……”梁玉香有点急，“年轻男女打打闹闹，万一……万一打出了感情怎么办？”
“该有感情的，就算不打闹也会产生感情；不该有感情的，天天都在一起说不定也能处成仇人，我管与不管，又有什么区别？”周沛芹手上的动作不停，“退一步说，我管了，他们也听了，然后呢？从此以后，两个人见面都别别扭扭的，或许连朋友都再也没得做。
熙柔的爹可是龙朔市的市委书记，萧晋需要她这个朋友。”
“那你就不怕他某一天会离开你？”
周沛芹穿针的手终于停了下来，抬头望向前方，视线似乎穿透了院墙，落在外面那个正在被女孩子追打的混蛋身上。
嘴角柔柔一笑，她轻声说：“他不会的。”
梁玉香呆住。她做不到像周沛芹这样豁达，也没有周沛芹的自信，虽然她在最美好的梦里也有过独占萧晋的想法，但那毕竟是梦，醒来后连怅然若失的资格都没有。
因为和萧晋的开始是源于春药，所以她一直都很自卑，总觉得男人只是食髓知味，久而久之，就会慢慢的将她淡忘。也因此，她才会那么迫切的想要一个孩子，在她想来，有了孩子的陪伴，她也就有了在这个残酷的世界独自生活下去的勇气。
院外面，陆熙柔已经追上了故意被她追上的萧晋，在掐了两下出气之后，才气喘吁吁地问：“在秋语儿的房里发生了什么？为啥你出来就是一副忽然找到了良心的样子？”
萧晋吹了吹路边一块石板上的灰尘，又掏出手帕垫在上面，让女孩儿坐下，才回答说：“没什么，就是突然发现她也只是个可怜的女人而已。”
“可怜？”陆熙柔嗤之以鼻，“这世界上有不可怜的人么？没人生下来就是坏蛋的。可怜可以得到同情，但没资格得到饶恕，就像老人可以尊敬但不能纵容一样，碰上倚老卖老不要脸的，抽丫个半身不遂才是礼貌。”
萧晋呵呵一笑，说：“姑娘，我开始干坏事儿的时候，你可能还在撒尿和泥玩儿呢！这些鸡汤，还是留给你自己喝吧！”
“去你的！你才撒尿和泥玩儿呢，恶心死了！”不满的推了萧晋一把，女孩儿又问：“那你刚才是怎么回事？大姨夫来了？”
“没，就是有点矫情了。”萧晋摇摇头，说，“我一向信奉以恶制恶，但有的时候，这个‘恶’的度很难把握。就拿秋语儿来说，她做过的最可恶的事情，也就是因为自私而差点儿毁了妹妹罢了。
说到底，她的妹妹现在还好好的，我做不到拿她还没有造成的后果来惩罚她，这对她和她的妹妹来说，都不公平。”
“明白了，你确实矫情的让人蛋疼！”陆熙柔闻言想了想，点头说，“看你的样子，现在放弃是不大可能了，与其傻不啦叽的一边干坏事一边内疚，倒不如做些补偿，比如，满足她最大最遥不可及的梦想之类的，我想，这怎么着也应该可以了吧？！”        




（第391章阳光杀不了毒）

      

        
        陆熙柔本以为自己出的主意妙极了，可萧晋却连考虑都没考虑一下就给摇头否决了。
“你这还是纯坏人的思维模式。”他说，“就像你打了人一巴掌，再给人一万块钱一样，不是所有的人都会愿意为了这点钱就放弃尊严的。”
“咱们本来就是坏人，不用坏人的思维模式，用什么？”陆熙柔一本正经的问。
萧晋瞅她一眼，说：“一会儿不装就会死是吗？想当纯粹的坏人，你的道行还差得远呢！”
总被揭穿，陆熙柔已经习惯了，只是可爱的吐吐舌尖，就又问道：“那你打算怎么办？”
“还没想好，”萧晋说，“但有一点很明确：她不会真正的成为我的奴隶。”
“啊？那多没意思啊！”陆熙柔遗憾的说，“我还想见识见识活的那啥奴是什么样子呢！”
“见识你妹！”
萧晋哭笑不得的在女孩儿脑袋上敲了一下，刚要再说些什么，忽然看见梁胜利从路口快跑过来，身上似乎还沾着血迹。
双眼一眯，他赶忙迎上去问：“胜利哥，你身上的血是谁的？发生什么事了？”
“快！”梁胜利拽住他就往回跑，上气不接下气的说：“是大……大山，他……他被石头给……给砸了……”
萧晋神情一凛，顾不上什么，直接甩开梁胜利的手，提气向前飞速的纵掠而去。
村里仅剩的八个壮劳力每天都还会去山上开路，所以萧晋根本不用问，就知道梁大山是在哪里出了事。
用了不到五分钟，萧晋就赶到了村外的山腰上，老远看见五六个人正围着一块直径如磨盘一样的圆石，而梁大山就躺在石块的下面。
“萧老师来了！萧老师来……”梁建国眼尖，看见萧晋就大叫起来，可第二遍还没叫完，声音就戛然而止了。
因为，明明他看见时，萧晋还在十几米开外，可只是眼前一花，人就已经来到了他的面前。
他有点犯傻，以为是自己看错了，可接下来，萧晋做的事情却让他深深的相信，能轻而易举就能找来财源的萧老师，肯定不是凡人。
此时此刻，萧晋已经没有心思去考虑自己的身手对于这些山里人来说有多么的惊世骇俗了，来到圆石前一看，瞳孔就缩成了针眼。
只见那块石头不偏不倚的压在梁大山的左小腿上，而旁边的山坡上还有泥土松动滑落的痕迹。
很明显，这块石头是从高处滚落下来的，看它的体积和重量，梁大山的这条腿很可能要保不住了。
“这石头太重，俺们抬不动，可又不敢拿东西撬，就怕害了大山的腿。”一个汉子焦急道，“萧老师，你念书多，聪明，快想个办法吧！”
“你们退后！”说着，萧晋蹲下身探了探梁大山的脉搏，发现他只是昏迷，就稍稍松了口气。
其他人虽然不明白为啥要退后，但村里最聪明的人发话了，自然没人敢违背，慌忙都退了开来。
紧接着，眼前发生的一幕就让他们惊掉了下巴。
只见萧晋在石头前蹲下身，伸臂抱住，两只手用力的抠进石头的底部，闭眼深呼吸两口气，然后猛地睁眼，大吼一声：“起”，那石头竟然就被他生生的抱了起来。
接下来，他抱着石头慢慢转身，再次吐气开声，松手，石头便向前飞出一米有余，滚下了上坡。
六个壮硕的农家汉子全都傻了，像看神人一样看着萧晋，没人敢吭声，甚至连呼吸都下意识的屏住了。
然而，萧晋这会儿却没有他们想象的那么轻松，他已经许久没有用尽全力了，这一下子毫无缓冲的抱起一块重量超过一吨的石头，令他的内息几乎消耗一空，胸腹间的气血翻涌，喉头呼吸更是已经有了铁锈味。
强忍住大脑的眩晕，他又一次蹲下身，仔细的查看起梁大山的伤势来。
梁大山的左小腿已经一片血肉模糊，裤管和肉黏连在一起，看上去特别的可怖，触目惊心。
萧晋却像是根本没看见一样，小心翼翼的将一根手指伸进去，细致的摸了一遍梁大山的小腿骨，发现骨头虽然断成了几节，但并没有很严重的粉碎性骨折，顿时大喜，起身对众人说道：“我在这里帮大山哥止血，麻烦几位大哥赶快回村里抬个门板过来，他的腿还有救。”
没人动，每个人都傻呆呆的。
萧晋眉头一蹙，提高声音道：“都愣着干什么？快去啊！”
“哦哦，马上就去，马上就去……”
六条汉子被惊醒过来，忙答应着往山下跑去，就像身后有什么恐怖的东西在追一样。
萧晋摇摇头，掏出银针，出手如风，封闭住梁大山左腿的气血运行，然后看着他皮开肉绽的小腿，轻轻叹了口气。
他能治好梁大山，但他毕竟不是神仙，做不到生死人，肉白骨。也就是说，梁大山的后半辈子，注定要当个瘸子了。
梁翠翠刚刚才适应了学校生活，要是让她知道了自己父亲的情况，以她的性子，很可能就会选择回来，承担起自己身为女儿的责任。
没多久，梁胜利他们就抬了个床板回来了，后面还跟着大山媳妇儿。
那娘们儿一见到自家男人的惨状，顿时就大声的嚎哭起来，冲过来就要往梁大山身上趴，吓得萧晋赶紧拦住。
“大山嫂子，我刚刚才给大山哥止了血，他伤的又是骨头，可不能乱动。”
大山媳妇儿一听这话音，呆了呆，紧接着就惊喜的抓住他的胳膊，急问道：“孩儿他干爹，你啥意思？大山他……他还有救？”
萧晋满头黑线：“大山哥只是伤到了骨头，又不是脑袋，当然有救啦！”
大山媳妇儿大喜，然后眼珠子一翻，竟然晕了过去。
萧晋一阵苦笑不得，见山路上又有几个妇人赶了过来，其中就有周沛芹和梁玉香，便连忙把她们喊过来扶住大山媳妇儿。
接下来，他固定住梁大山受伤的小腿，然后让梁胜利他们合力将梁大山抬到了床板上。
下山的途中，迎面碰上拄着拐杖的梁庆有。老族长在了解过梁大山的伤情之后，就对萧晋说：“萧老师，麻烦借用一下你的电话，事关孝道，大山出了事，他的儿子和闺女就算有天大的事情要忙，也得尽快赶回来！”        




（第392章不是凡人）

      

        
        足足三个半小时，萧晋和郑云苓才从房间里走出来。两人的双手已经被鲜血完全染红，周沛芹和梁玉香见状，赶紧端着温水上前，却被早醒过来的大山媳妇儿给挤得差点儿打翻水盆。
“她干爹，大山他咋样了？”
这是个心忧丈夫的妇人，你不可能指望她在这种时刻还保持冷静和礼貌，所以萧晋并没有生气，而是支棱着双手，耐着性子说：“大山嫂子你放心，骨头已经固定，外伤也做过了包扎，只要接下来不让他乱动，两三个月也就没事了。”
大山媳妇儿闻言，扑通一声就坐在了地上，哇哇大哭。
虽然梁大山出了名的在家没地位，但在他媳妇儿心里，依然还是这个家的顶梁柱。大山媳妇儿吓坏了，自从昏迷中醒来，精神就一直高度的紧绷着，这一突然得知丈夫没事，方才强忍着的恐惧才释放了出来。
拦住想要劝慰的郑云苓，萧晋拉着她走到周沛芹和梁玉香面前，一边洗手一边说道：“她是吓着了，发泄一下，有好处。再说，院子里这么多乡亲呢，你又说不出话，就算要安慰，也不用你去呀！”
郑云苓从不忌讳自己不能说话这一点，更不在乎别人说她是个哑巴，闻言撇了撇嘴，却无可奈何。因为她的手还在水盆里洗着，没办法拿手机反驳。
“这跟能不能说出话有什么关系？”郑云苓没办法反驳，但周沛芹可以，只听小寡妇很认真的说，“云苓见不得大山家的难过，那是因为她心地善良。”
说完，她又看向郑云苓，道：“妹子，别听他瞎说，姐知道你是个好姑娘。”
“我……我也这么想。”梁玉香跟着附和到。
郑云苓微微羞赧的笑起来，眼睛弯成了月牙。
萧晋任由周沛芹伺候着擦手，苦笑道：“我也没说云苓不是个好姑娘啊！一开始不也解释过了？这个时候让大山家的哭一哭是有好处的嘛！”
“男人家的心肠都硬，遇到这种事，你们可以用脑子选择，女人可做不到，我们都是跟着心走的。”
“嗯！这话说的有水平！”笑嘻嘻的在周沛芹脸上摸了一把，萧晋凑到她的耳边，悄声又道：“不过，我还是最喜欢你说粗话，晚上多讲几句给我听，好不好？”
小寡妇的俏脸瞬间就成了块大红布，羞涩的白他一眼，端着水盆就走掉了。
离开大山家，让郑云苓回去休息，萧晋则来到了老族长梁庆有家。
梁庆有拄着拐杖站在院子里，看见他来了，明显松了口气。
萧晋上前把他搀扶到凳子上，问：“您不会一直都在这儿站着吧？！”
“没有，”梁庆有摆了摆手，说，“心里不安稳，坐不住。”
萧晋叹了口气，拿了条凳子在旁边坐下，说：“这事情赖我，是我没有考虑周全，只想着有条能通车的路对村子有好处，忽略了其中的危险性。”
“胡说！”梁庆有吹胡子瞪眼道，“傻子都知道‘要想富先修路’的道理，你又不是为了你自己，凭啥出了事儿要赖你？萧老师，是不是村里哪个黑了心的背后碎嘴了？你别放在心上，告诉我，看老头子不割了他的舌头！”
萧晋笑笑，说：“您别多心，是我自己这么想的，没人说我坏话。”
梁庆有唏嘘的叹了口气，拍拍他的肩膀，说：“萧老师，你是个真正的好人！村民们眼皮子浅，他们只知道你能让他们挣钱，根本就不明白这意味着什么，但是，我知道！梁氏的列祖列宗知道！”
“老族长你言重了，我其实就是为了沛芹姐而已，没您想的那么高尚。另外，这么做到底是对是错，我还有些迷茫。
毕竟，城市生活便利，贫困人口向富裕地区迁移也是咱们国家目前的常态，在大城市，他们和他们后代的选择也会更多，说到底，在人的物质需求大于精神需求的时候，强行将他们留在山村田园，即便富裕了，也可能并不是什么好事。”
梁庆有闻言沉思片刻，说：“我没啥文化，不懂什么物质和精神之类的东西，但有一点我很清楚：人活着，吃饭虽然重要，但根更重要！做人不能忘本，不能忘了祖先，城市生活再好，那也是背井离乡、寄人篱下，那不是家，人离了家，就活不成了。”
这话听上去似乎有些愚昧，但在萧晋看来，却是话糙理不糙。自古以来，孝道都是华夏的治国之本，所谓“修身齐家治国平天下”，先有家，才有国，而后才能天下太平。
家是人的根系所在，说是人生最重要，一点都不为过。也正是因为此，每当华夏民族受到外来的欺辱时，人们才能拧成一股绳，为了保卫自己的家园而舍生忘死。
一个对故土都没有眷恋的人，指望他会爱国？简直滑天下之大稽。
不过，有道理的事情，有时候看上去会特别的没道理。现如今，全国有超过半数的人背井离乡，这么多年大发展的GDP也是靠着那些“寄人篱下”的廉价劳动力来完成的，大环境如此，在贫穷和富裕的选择面前，你跟人谈故土情怀，很可能会被扇耳光。
还是那句话，即便萧晋再怎么殚精竭虑的为囚龙村的村民谋福祉，未来所收获的都可能是滔天的怨气。
像梁庆有这样还保持着一颗传统之心的人能有几个？他都这么大年纪了，又能支持萧晋几年？等他离开人世，后继者会不会把他当成囚龙村的罪人？
这些都说不定。
离开老族长家不久，萧晋接到了梁翠翠的电话，女孩儿一开口就带着哭腔。
“哥哥，我爹他怎么样了？”
“没事，哥哥已经替他医治过了，”萧晋柔声说，“别的你不相信，哥的医术你还没信心么？所以，把心乖乖的放回肚子里吧！”
有了他这句话，女孩儿的情绪顿时安定不少，吸吸鼻子，说：“哥，我……我想今天就回去……”
“不行！”萧晋否决道，“天都这么晚了，没有长途车，你怎么回来？深更半夜的，又怎么走山路？”
梁翠翠不说话了，手机听筒里只剩下抽泣和哽咽。        




（第393章心善未必有善报）

      

        
        女孩儿的哭声让人心疼，萧晋实在硬不起心肠，最后叹息一声，说：“好吧！我让人去接你。但是，半夜走山路太危险，你必须在青山镇住一晚，明早再回村里，知道吗？”
梁翠翠又沉默了一会儿，幽幽地说：“哥，我是不是给你添麻烦了？”
“谈不上麻烦，毕竟你也是担心你的父亲。”萧晋笑笑，说，“再说了，难得我家翠翠主动向我要求什么，当哥哥的就算是头拱地，也得满足你不是？”
女孩儿又开始哭：“哥，你真好！”
萧晋撇撇嘴，说：“鉴于你现在心情不好，乱发好人卡的恶劣行为，哥哥就不追究了，但是，下不为例，记住了吗？”
“那我以后该怎么说？”
“真笨！像夸哥还不容易？哥哥你真可爱；哥哥你好帅；哥哥我要给你生猴……咳咳咳……那什么，最后一句不算。”
梁翠翠终于破涕为笑：“哥哥你真讨厌，害得人家鼻涕泡都吹出来了。”
萧晋笑笑，声音再次放柔，说：“乖，既然心情好了，就不要再瞎担心了，你爹真的没事，哥哥不会骗你的。”
“嗯。”女孩儿轻声说，“哥哥，谢谢你！有你真好！”
“得，有你这句话，哥哥就满足了！现在去收拾下东西吧，我马上派人去接你。”
挂断电话，萧晋又拨通了贺兰鲛的号码。
“耗子和胖子怎么样了？”他问。
贺兰鲛生硬地说：“已经破解跟踪了邓睿明的个人电脑和手机，邓兴安很少单独外出，我还在等机会。”
胖子懂电脑，而且还是个在网络上小有名气的黑客，典型的技术型肥宅，这是最令萧晋意外的事情。不过，转念想想，他又释然了。
毕竟，在如今这个信息化的时代，光靠耗子自己钻营出来的那点底层人脉，打探点儿小道消息还行，要成为市长家公子的手下，还差得远。
“如果实在棘手，邓兴安那里可以先缓缓，毕竟他是个不小的干部，一旦发生意外，很难善后。”
“我明白。”
“陈康安那里呢？”
“还没消息。”
萧晋嘴角冷冷翘起，“那好，你现在去凌光国际中学接上翠翠，送她去青山镇彩云那儿，然后明天早晨再和她一起进山，顺便你也可以看看敏敏。”
贺兰鲛明显愣了一下，然后说：“好。”
晚上吃过饭，萧晋正在屋里辅导小月和二丫的功课，有人敲响了院门，不一会儿，周沛芹就过来跟他说，外面梁胜利找他。
萧晋出了屋，见梁胜利站在院子里，就上前递了根烟，问：“胜利哥怎么不进屋？”
“不用不用，那个……几句话的事儿，在院子里说就行。”梁胜利很客气，欲言又止。
一看他这副样子，萧晋就猜到他是为什么而来的，笑了笑，说：“胜利哥是想问修路的事儿吧？！”
梁胜利用力点头：“村里的娘们儿们都在传，说是出了大山这档子事儿，以后那山路就不修了，那个……大家伙都挺着急的，就托俺来问问萧老师，是、是真的吗？”
不修路的话，是萧晋让梁庆有儿媳妇梁秀兰传出去的，目的就是先预预热，让村里人有个心理准备，免得回头宣布的时候太突然，可他没想到，梁胜利他们竟然会这么着急，下午听到风声，晚上就找来了。
想了想，他索性点了点头，说：“是真的，修山路与修普通的路不同，有太多的危险和不确定性，大山哥今天出事，就是我考虑不周的结果，所以，这个路，确实不能再由你们去修了。”
“那什么……”梁胜利有点着急，“大山确实挺可怜的，但这路关系着俺们村的将来，哪能说不修就不修了呢？”
说完，他又觉得自己的语气太生硬，慌忙又补救道：“那个萧老师，俺……俺就是说这个事儿，可不是在埋怨你啊！”
“我晓得。”萧晋笑着说，“胜利哥你放心，路，肯定是要修的，但应该让专业的人来修，毕竟这不是简简单单的平整出一条人走的道儿，山上地质复杂，指不定哪天一镐头下去，山体就滑了坡，那事儿可就大了。”
“找别人？”梁胜利愣了愣，问，“萧老师你不是说，让别人修，要花很多的钱吗？”
“是需要很多钱。”萧晋道，“原本，我让你们去平整山道，就是因为短时间内很难凑够修路的钱，想着咱们自己先弄出个简易的，就算走不了汽车，能走个摩托、三轮啥的，咱们进出山也会更快更容易一些。
不过，现在看来，我还是把事情想得太简单了，专业的事情，还是由专业的人来干比较靠谱，几位大哥都是拖家带口的人，说句不好听的，要有个三长两短，我可就没脸在这村子里呆了。”
梁胜利听他口气坚决，也不敢再说什么，点点头道了声谢就转身离开，走了两步，又觉得不甘心，深呼吸两口气，才鼓起勇气转回身来。
“萧老师，其实，俺们也不是故意让您为难的，只是这村子里的其它男人都出去打工了，剩下俺们几个离不开婆娘娃，天生没出息，除了在地里刨食儿，啥都不会。
现在是农闲，婆娘们在萧老师您的帮衬下也开始挣钱了，一个月能给家里添好几千，原本俺们几个一天一百，虽然比不上婆娘，但好歹也不是干靠她们养活，这脸面上也能说得过去。
可是，山路突然不修了，就……就像萧老师您刚刚说的那样，俺、俺们也没脸继续在家呆着了呀！”
萧晋闻言呆住。他还真没想过这个问题。要是村里仅剩的几个壮劳力都出去打工了，就剩自己一个大男人和一些老人孩子守着几十个女人，那实在有点说不过去，再说这里又不是传说中的寡妇村。
可也不能因为这个就让他们继续修路啊！今天梁大山的腿被砸断，自己还能治，要是哪天别人的脑袋被砸烂，那自己就只能去念超度经文了。        




（第394章山里男人的尊严问题）

      

        
        不能继续修路，干发钱又犯不上，萧晋左思右想，都想不出好办法来。在县城和市里，他倒是能给梁胜利他们找到不少活计，可这样一来，他们还是得离开村子，没有任何意义。
琢磨半天，他也只能问道：“胜利哥，你们除了种地之外，什么手艺都没有吗？”
梁胜利的脸一下子就变得滚烫，好在现在已经天黑，看不出来。
“俺……俺会点瓦匠活儿，建国懂木工，其他人跟俺俩都差不多。”
瓦匠，木工，都是建筑方面的，安排进苏巧沁的建筑装饰公司当小工倒是可以，可惜，还是那句话：没有任何意义。
这村子里只有自己时不时的需要修整一下房屋什么的，可也不能为了让他们有活儿干就天天折腾自家房子吧？！那还不如直接给他们发钱呢！
萧晋眉头拧成了疙瘩，点燃一支烟，在院子里踱起步来。
梁胜利知道他在帮自己想辙，有心感谢，却不敢贸然打扰，只能用期待和恭敬的视线默默跟着。
走到一块药圃前，萧晋发现两株金肌草之间长了一根杂草，就弯腰顺手拔了出来，刚要丢掉，忽然脑海中一亮，回过身问道：“大棚会建吗？”
“啊？您说啥？”梁胜利一时没反应过来。
“大棚，”萧晋用手比划着，“就那种用来冬天种菜的温室大棚。”
梁胜利听懂了，赶紧连连点头道：“会，俺们几个都会，上次农闲，俺们一起去县里找活儿，就被一家什么农业公司给雇去盖大棚了。”
“那太好了！”萧晋拍了下手掌，说，“我看咱们村有不少地都晃着，明天我就去找老族长，把那些地都承包下来，然后就要麻烦胜利哥你们帮我盖几个大棚了，不用多么高科技，里面种的东西冬天冻不死就行，一天还是一百块，怎么样？”
“不行不行！”梁胜利竟然想都不想就摆手道，“萧老师您需要盖什么东西，俺们给您盖就是了，哪能收您的钱呢？”
“这可不是请你们帮我修整一下房屋那样的小事儿，”萧晋笑着说，“另外，大棚盖好了，我还需要你们帮我播种照料药材，那可比庄家娇贵多了，时常得浇水除虫什么的，算是个长久的体力活，你们要是不收钱，我可真不好意思请你们。”
梁胜利一听是这样，顿时便喜出望外，激动的不知该说什么好，只能深深的弯下腰去，颤声道：“萧老师，谢谢您！您就是……就是俺们村的活菩萨啊！”
扑哧，不远处传来一声娇笑，萧晋满头黑线，对梁胜利说：“我现在也算是咱们囚龙村的半个女婿，一家人，就不要说两家话了，其它几位大哥那里，就劳烦胜利哥你去通知一下，也就是这几天的事儿，让他们做好准备。”
“好嘞！”梁胜利又鞠了一躬，然后转身就跑，出远门时还在门槛上绊了一下，差点儿没一脑袋栽地上。
“陆大小姐，不知道偷听别人谈话，是一种很不道德的行为吗？”萧晋转过身，看着不远处灯光找不到的阴影说。
陆熙柔背着手走出来，小脸上满是促狭的笑意。
“在你面前讲道德，就是对我自己最大的不道德。”说着，她又嘿嘿一笑，来到萧晋的面前，伸手就在他的胸膛摸起来，“亲爱的萧大神医，没想到你居然还有菩萨属性，胸呢？你把她们藏哪儿了？变出来让本姑娘摸摸。”
“摸你妹！”萧晋抬手就给了她一个爆栗子，哭笑不得道，“毁谤菩萨，小心下拔舌地狱。”
“我哪有？”揉着脑袋，女孩儿瞪眼道，“菩萨明明就是有胸的嘛！”
“一看你这样儿就知道什么叫‘不学无术’！”萧晋撇嘴道，“原版的佛教里面，除了天女之外，基本就没有母的，即便是观音菩萨，原形也是个男人，不过是中原的和尚为了让这位菩萨形象更加的慈眉善目一些，才特意做出的更改。”
“我不管！”陆熙柔开始使用女人最拿手的技能，小脚一跺，耍赖道，“反正我从小到大，见到的观音菩萨都是女的。”
萧晋翻个白眼，说：“随便你，老子没胸，只有一根棍子，你要不要摸？”
“呸！”陆熙柔啐了一口，“长了条小虫，就敢说是棍子，臭不要脸！”
“嘿！小样儿的，敢看不起小爷儿，那今天小爷儿非让你见识见识什么才叫铁棒！”
说着，萧晋作势就伸手去解腰带。
可惜，陆熙柔没有如他所愿的被吓跑，而是饶有兴致的微弯下腰，大眼睛一眨不眨的盯着他的那儿，一脸的兴奋和好奇，像是在等着什么可爱的萌物出现一样。
见他半天都啥动静，还不满的催促道：“赶紧的啊，人家等着看铁棒呢！”
萧晋掩面而逃。周沛芹和梁玉香都在，他还真没胆子在陆熙柔面前亮家伙。
第二天，萧晋刚刚上完两节课出来，就见到了贺兰鲛和一名美丽可爱的少女。
他惊讶极了，走上前问：“韵儿，你怎么来了？”
少女正是秋韵儿。只见她小脸红扑扑的，脑门上都是汗，气儿还有些喘不匀的样子，显然这两座山的山路让她很是吃了不少苦头。
“对不起，大哥哥，我想姐姐了，正好这两天周末没课，翠翠又要回来，所以……”说着，女孩儿弯下腰去，很不安的接着道：“很抱歉，给您添麻烦了。”
“行了，我又不是什么吃人**，你至于把自己吓成岛国人么？”
萧晋笑着揉揉女孩儿的头发，然后随便冲一个鼻子下还挂着清鼻涕的学生招手道：“那个谁，过来，老师交给你一个任务：把这位小姐姐和这个叔叔带到老师家去，能完成吗？”
那孩子唰的一下敬了个礼，一本正经、声音洪亮道：“保证完成任务！”
看得秋韵儿忍俊不禁，慌忙从背包里拿出一袋巧克力塞到孩子怀里，连贺兰鲛的那张死人脸似乎都有了一点点的活人气儿。        




（第395章人家等着看铁棒呢）

      

        
        打发贺兰鲛和秋韵儿先去家里看望自己的亲人，萧晋则来到了梁大山家。
跨进院门，想象中的女孩儿哭声没有听到，倒是听见了梁大山中气十足的训斥声。
“……谁让你回来的？死丫头！以为你干爹把你送到城里去读书很容易吗？花了那么多的钱，你不好好学习，来回瞎折腾干什么？老子还没死呐……”
因为太激动，梁大山剧烈的咳嗽起来，紧接着梁翠翠便拿着一个碗从里屋慌里慌张的跑出来，正好一脑袋撞进萧晋的怀里。
萧晋抱住女孩儿，笑问：“跑这么快要去做什么？”
梁翠翠小脸红扑扑的，不好意思的笑笑，说：“里屋没水了，我去给我爹倒一点。”
“翠翠，外面谁来了？”里屋传出大山媳妇儿的声音。
“是我哥……干、干爹。”好险说漏嘴，女孩儿冲萧晋可爱的吐了吐舌尖。
“哎呀！是她干爹来了。”大山媳妇儿掀开棉布帘子走出来，客气道，“她干爹快坐，我给您倒水。”
“不用，”萧晋指指里屋，说，“我来看看大山哥。”
大山媳妇儿忙把帘子掀开，萧晋走进去，见梁大山正用胳膊肘支着上身试图坐起来，便赶紧道：“大山哥，你可别乱动，要是不小心让骨头错了位，就算长好了，也得再敲断重新治一次的啊！”
“没事，俺注意着呢！”梁大山憨厚的笑笑，见萧晋不让自己坐起来，就让媳妇儿拿了床被子垫在身后，又道：“还没好好感谢萧老师您……”
“都是自家人，不用这么客气。”萧晋摆手打断，“感觉怎么样？身体有没有什么不舒服？伤口疼吗？”
“不疼，啥感觉都没有。”梁大山摇头，赞叹道：“萧老师你的医术就是神，俺这要不是腿不能动，都不敢相信自己的骨头被石头给砸断了。”
萧晋无所谓的笑笑，转头又对大山媳妇儿说：“大山哥没事就好，他腿上的药膏三天换一次，这期间要是疼了或是有其它不适，嫂子你要马上去找我，别客气，我要是不在的话，找云苓也行。”
“哎哎！”大山媳妇儿连连点头，“谢谢她干爹。”
“一家人不说两家话，嫂子你也别客气了。”说着，萧晋回过头又对梁大山道：“大山哥，翠翠那孩子懂事，听说你受了伤，连夜就往回赶，有这么孝顺的闺女，你不好好的心疼，怎么还舍得训她呢？”
梁大山眼中流露出欣慰和骄傲的神色，嘴里却说：“翠翠能去城里读书，全是萧老师您一手促成的，俺不知道您为这事儿具体花了多少心思和钱，但俺知道肯定少不了。
现在，俺就是受了一点小伤，不痛不痒的，她就往家跑，这一来一回至少得浪费两三天，耽误了功课怎么办？孝顺什么的，俺不在乎，只要她读书能读好，对得起萧老师您的心血，俺就满足了。”
所谓“父爱如山”，不过如此了。
“话可不能这么说，”萧晋道，“人生在世，最重要的不是学识，而是品德。一个人如果能够做到在家孝敬长辈，在外知恩图报，即便大字不识一个，也是位值得被人尊敬的人。
像你说的，翠翠要真是个白眼儿狼，回头就算成了人才，我也得想办法再把她变成废物，免得她用学来的知识去害人。”
这时，门帘掀开，梁翠翠端着一碗温水走进来，一脸茫然的问：“哥……干爹，我做错什么了吗？你咋说我是白眼狼啊！”
“你是吗？”萧晋笑望着她问。
认识了那么久，女孩儿和萧晋相处已经不像最初那么小心翼翼了，知道他是在跟自己开玩笑，伺候着梁大山喝了几口水之后，就笑着说：“我是不是白眼狼，那要看你教的好不好了，反正在城里也是你管着我。”
“这死孩子，怎么跟你干爹说话呢？”女孩儿话刚说完，就被大山媳妇儿给掐了一把，教训道，“没大没小的，还不快给干爹赔不是？”
赤果果的家庭暴力在眼前上演，萧晋还不能较真儿，只能赶紧出声道：“不用不用。大山嫂子，我这人随便惯了，受不了太多礼数，翠翠会这么跟我说话，都是我教的，你别怪她。”
大山媳妇儿闻言有些尴尬，不过很快就又高兴起来，说：“那是你这个当干爹的疼闺女，是翠翠的福气呢！”
这一口一个干爹的，听的萧晋别扭极了，索性站起身，说：“大山哥没事儿，我就放心了，翠翠刚回来，你们一家三口也有一段日子没见了，就好好的在一块儿说说话吧！
不过，孩子是好孩子，而且还是个姑娘家，别动不动就打骂，要是把性子给吓得懦弱了，回头嫁了人被夫家欺负也不敢吭声，那可不好。
行了，我走了，不用送。”
说完，他就走出了房间，梁翠翠坚持送他到院门外，然后深深的鞠了一躬，说：“哥，谢谢你。”
萧晋翻个白眼，问：“一句谢谢就完啦？”
梁翠翠呆住，好半天才惶恐的说：“我……我不知道该怎么报答哥哥。”
“不知道就别这么客气了啊！”萧晋伸手揉乱女孩儿的头发，笑道，“跟你说过多少次了，既然叫我一声哥哥，就别再把我当外人，真要是心里死活过意不去，就多发点女同学的照片，走光照最佳。”
梁翠翠抿唇笑了起来，忽然想起了什么，就狡黠的问：“我每天都能见到桐桐姐换衣服，要不要下次偷偷给你拍几张？”
萧晋一把握住女孩儿的手，感动的热泪盈眶：“哥哥真没白疼你啊！”
房间里，大山媳妇儿又喂丈夫喝了两口水，然后埋怨道：“明明是孩子的干爹，你怎么总叫人家萧老师？听着多生分啊！”
梁大山叹了口气，说：“俺本来就不想让他当翠翠的干爹。”
他媳妇儿一愣，就摸了摸他的额头，问：“你没发烧吧？！萧老师那么有本事的人愿意给翠翠当干爹，这是天大的好事啊！没见村里有孩子的都快眼红死咱家了吗，咱你还不愿意了呢？”
“你们婆娘家就是眼皮子浅！”梁大山难得硬气的说了媳妇儿一句，然后道：“你别忘了，萧老师可还没结婚呢！”        




（第396章哥真没白疼你）

      

        
        大山媳妇儿被丈夫的话给惊着了，呆了好半天才做梦一般的说：“你……你想让翠翠跟萧老师……”
梁大山直接点头：“咋？你还看不上人家？”
“怎么可能看不上？”大山媳妇儿总算反应过来，咧着嘴说：“你就做梦吧！萧老师那是什么人物？有文化、有本事、听说力气也很大，砸着你的那块石头，胜利他们七个人撬都撬不动，人家萧老师一个人就能抱起来，简直神了。
这样的人，怎么可能看得上咱家翠翠？”
“就说你眼皮子浅吧！”梁大山翻个白眼，道，“还记得萧老师第一天来咱家时那个发怒的样子么？非亲非故的，他凭啥对翠翠的事情那么伤心？就算是心地善良，可怜可怜翠翠也就罢了，凭啥花那么多钱供翠翠去大城市上学？
你知道翠翠上的学校一年学费是多少钱吗？”
伸出手掌在媳妇儿眼前晃了晃，他用讲述天方夜谭的口气接着道：“五万！听翠翠说还是什么美元，就是美国人花的钱，兑成咱们华币，可是值三十多万呐！要换成你，下辈子也不可能舍得这么供孩子上学吧？！”
她媳妇儿倒吸一口凉气：“你说多少？三……三十多万？”
“这还只是一年的，后面还有两年，就算翠翠不上大学，总共也要花一百来万。”说完，梁大山似乎也被自己算出的数字给吓了一跳，又感慨道：“一百万啊！咱们两口子几辈子都挣不到的钱，萧老师就这么给了翠翠，旁的不说，光是这份恩情，翠翠都还不起呀！”
大山媳妇儿已经吓傻了，痴呆呆的问：“他……他图啥啊？”
“磁笨磁笨的！”梁大山恨铁不成钢道，“他还能图啥？”
他媳妇儿又愣了一会儿，才恍然大悟道：“他看上了咱家闺女？”
梁大山撇撇嘴：“我问你，你这么疼儿子，舍得花一百多万供他上个高中吗？反正除了看上翠翠之外，俺是想不出他凭啥对翠翠这么好。”
“那……那他那天为啥要说什么一日什么师又什么什么父的啊？”他媳妇儿还是有些不敢相信。
“是‘一日为师终身为父’！”梁大山没好气道，“还不是被你个败家娘们儿给逼的？人家都说愿意供翠翠上学了，可你满脑子就只有做绣活给儿子娶媳妇，生生把那么一个好脾气的人给气走，人家不找个别的由头出来，哪有理由阻拦你打翠翠呀！”
“儿子又不是我一个人的，俺还不是为了你们家的香火？”
他媳妇儿弱弱的反驳了一句，然后又埋怨道：“你说这萧老师也真是的，翠翠都十五岁了，已经到了能说亲的年纪，他有想法，直接过来提就好了，要是面子上抹不开，请别人带话儿也成啊！非得拿上学说事儿，俺一个妇道人家，哪懂得读书人的那些弯弯绕？”
“你又想错了。”梁大山说，“在俺看来，萧老师是真心的想供翠翠去读书的。毕竟，他可是城里来的秀才，有文化，有本事，还有钱，要是找个只有初中程度的婆娘，也太不合适了，两口子连话都说不到一块儿去，那还怎么过日子？”
他媳妇儿闻言琢磨片刻，忽然就用力拍了下大腿，扭头看着墙面咬牙骂道：“都怪隔壁那个臭不要脸听墙根的贱人，要不是她碎嘴往外说，村里哪能一宿就都知道了，弄的萧老师下不来台？这么喜欢嚼舌根的烂舌妇，咋就还没被老天给收了呢！”
她越骂声音越大，梁大山赶紧阻拦道：“消停会儿吧，别让翠翠听到。”
他媳妇儿犹自不忿，但也知道轻重，深吸口气，又吐出来，满脸都是懊悔和惋惜的说：“现在，萧老师已经当着全村的面说沛芹是他的婆娘了，他跟翠翠的事儿，应该算是黄了吧？！”
“那可不一定！”梁大山说，“萧老师不可能在山里呆一辈子，咱家翠翠将来上完学，也肯定是要留在城里的，那里又没人知道他们是干父女关系，还不是想怎样就怎样？”
她媳妇儿眼睛猛地一亮，随即又暗了下，问：“那沛芹呢？她会愿意把萧老师让给翠翠？”
“沛芹是怎么到萧老师身边的，全村人都知道，萧老师心善，见不得她被人欺负，这才当众宣布她是他婆娘的，可是，说一千道一万，沛芹的孩子都十岁了，萧老师根本不可能娶她的，不信你出去问问，谁心里不跟明镜儿似的？怕是她自己心里都清楚的很。”
话说到这份儿上，大山媳妇儿的心里就再也没了疑虑，喜不自胜的站起身在屋子里转了两圈，笑道：“要是萧老师真成了咱家女婿，以他愿意为翠翠花钱的劲头，咱也不多要，让他拿出个几十万给咱儿子他大舅哥讨个媳妇儿，应该不会太难吧？！”
梁大山就算不像媳妇儿那么重男轻女，但事关自家的血脉，也忍不住一边跟着一起畅想，一边笑了起来。
房间外，梁翠翠靠在墙上，小手捂着胸口，脸蛋儿红的像是一朵含苞待放的石榴花。
父母说的话，她几乎全听到了，几次想要冲进去打断又不敢。一开始的时候，她还觉得父亲想错了，可随着父亲的分析，她渐渐的也开始迷茫起来。
是啊！别人一辈子都挣不到的钱，哥哥凭什么就给了才认识没几天的自己呢？无论是沛芹嫂子、彩云嫂子、亦或是城里的瑶瑶姐，他好像都没花过这么多钱，只有自己……
女孩儿越想越觉得父亲说的有道理，一颗懵懂芳心不可遏制的剧烈跳动起来。想到将来的某一天，自己很可能会躺在萧晋的怀里喊哥哥或者干爹，她就恨不得挖条地缝钻进去。
“这……这怎么可能嘛！羞也羞死人了，一定不是真的，哥哥对自己从来都是规规矩矩的，完全不像跟沛芹姐她们在一起时的样子，肯定不是爹想的那样……应、应该不是……吧……”        




（第397章他看上咱家闺女了）

      

        
        萧晋不知道，这会儿在梁大山家有一个未来让他头疼不已的美妙误会正在发生，回到自己家，一眼就看见贺兰鲛站在院子里独自抽烟，而他的妹妹贺兰艳敏却不在。
“怎么了？敏敏呢？”萧晋走上前问。
贺兰鲛目光阴冷的令人不寒而栗。“她……不愿见我。”
萧晋诧异极了，说：“不对啊！我记得从龙朔带她来的时候，她对你还依恋的不行，对我的称呼也是‘哥哥朋友’，显然你在她的心目中占据着非常重要的地位，怎么会不愿意见你？”
贺兰鲛脸上飞速闪过一丝不知是高兴还是凄然的神色，吐出一口烟，看着萧晋说：“这说明她有了好转，已经隐约能记起一点之前发生的事情了，谢谢你，老板！”
萧晋一呆，随即就叹了口气，拍拍他的肩膀，说：“别想那么多，血浓于水，你们兄妹之间的感情那么深，一切都会过去的。”
“我们不是亲兄妹。”鲛面无表情的说。
萧晋差点儿没噎死，翻个白眼，也掏出一支烟点上，没好气道：“老子以后要是再安慰你，老子就是棒槌！”
贺兰鲛转脸看了他一眼，嘴角极其罕见的微微翘了一下，可惜他没看到。
“邓睿明这些天都干什么了？”邀请贺兰鲛在院里吃饭用的桌前坐下，萧晋问道。
“酒色财气。”贺兰鲛的语言风格又恢复了令人发指的简洁。
“哦？不调查我了？”
“这事儿是陈康安在办。”
萧晋点头表示明白。如今陈康安正在犹豫要不要背叛邓睿明，在办事儿上自然会出工不出力的敷衍，以他的聪明，耍弄邓睿明还是比较轻松的。
“耗子和胖子还听话吧？！”萧晋又问。
贺兰鲛点点头，说：“我让他们以他们的名义联系了一些信得过的街头混混。”
萧晋闻言意外的看着他：“我以为你只会冷冰冰的当条咬人的狗呢，没想到也是知道怎么做事的嘛！”
贺兰鲛冷冷的瞥他一眼，不说话。
萧晋笑笑，说：“成，你看着办就行，缺钱了就说，要是哪天你突然给我整出一票可用的人手来，我喊你鲛哥。”
贺兰鲛眼底光芒一闪，淡淡道：“明白。”
丢掉烟蒂，萧晋起身说：“坐会儿吧！中午尝尝你几位老板娘的手艺，下午再回去。”
“几位？”饶是贺兰鲛生性淡漠，还是忍不住问出这两个字来，可见萧晋的行为已经恶劣到了什么地步。
不过，萧晋脸皮厚，不以为耻反以为荣，咧嘴一笑，说：“是啊！你家老板娘有好几个，以后说不定会更多，你要做好心理准备。”
贺兰鲛沉吟片刻，就眉头微蹙，说：“会功夫的女人不好找。”
“我是老板，你是手下，我只管发号施令，有问题你自己想办法解决。”很无耻的耸耸肩，萧晋就转身进了郑云苓所住的那套屋子。
因为这院子是由三个小院打通组成的，村里一般人家的房屋格局，除了东西厢房之外，都是一个堂屋两边配两个卧室，所以，虽然三栋房子中间已经连了起来，但除了新加盖的房间有单独的房门之外，其它沿用的还是那三栋房子的堂屋门。
萧晋和周沛芹带着小月二丫住在正中间的那一套，郑云苓与贺兰艳敏住左边那套，陆熙柔跟柳白竹选择的是一间厢房，而秋韵儿则住在一间新加盖的房间里。
因此，还和以前一样，萧晋要找贺兰艳敏，就得先进郑云苓的屋子。
见他进来，正在分拣药材的小哑巴指了指贺兰艳敏的房门，表情无奈。
萧晋对她安慰的笑笑，就抬手敲了敲门，说：“敏敏，我可以进来吗？”
片刻后，房门打开一条缝，露出一双大的过分的黑眼睛。
瞅瞅外面确实只有萧晋一个，贺兰艳敏赶紧抓住他的手把他拽进屋，然后紧紧的关上房门，说：“哥哥很凶的，可不能让他知道我在这里。”
萧晋怜惜的望着这个脸颊上已经长了些肉的姑娘，问：“哥哥为什么要凶你啊？”
贺兰艳敏茫然的眨眨眼，噘起嘴说：“我也不知道，反正他一定会凶我的。”
说着，她走上前环住他的腰，把脸贴在他的胸膛上，像只小猫一样蹭着说：“哥哥朋友最好了，从来都不凶我，还每天都陪我玩打针游戏。”
听见“打针游戏”四个字，萧晋的眼角就抽搐个不停。
“小月和二丫也每天都会陪你玩啊！她们不好么？”
贺兰艳敏抬起头，甜甜地说：“她们也好，但哥哥朋友第一好！”
“为什么？”
“我……我不知道。”贺兰艳敏的眼睛再次茫然起来，“我心里记得有一个人对我很好，我觉得这个人就是你。”
她心里记得的那个人当然不是萧晋，只不过她因为自己曾对哥哥造成的伤害而愧疚，所以潜意识自欺欺人的把贺兰鲛的形象给模糊掉了。
叹息一声，萧晋抚摸着她的头发，说：“哥哥难得来看，我们出去和他聊聊天，好不好？我保证他不会凶你的，否则的话，我就把他打跑，行么？”
贺兰艳敏的眉头紧紧皱起，委屈道：“一定要去吗？敏敏害怕。”
“不怕！哥哥朋友会保护你的。”
女孩儿又犹豫了片刻，才点头道：“好吧！你保证会一直陪着我。”
萧晋笑了起来：“我向你保证！”
看见萧晋把妹妹带了出来，贺兰鲛先是一怔，随即便猛然站起，吓得贺兰艳敏嗖的一下就躲在了萧晋的身后，小手死死的抓着他的胳膊，脸埋在他后背上瑟瑟发抖。
“你个死人脸本来就够吓人的了，还这么大动静，想干嘛？”
瞪了贺兰鲛一眼，萧晋转过身，对贺兰艳敏又道：“敏敏不怕，有哥哥朋友在，他不敢对你怎么样的。”
贺兰艳敏睁开眼，小心翼翼的探头瞄了贺兰鲛一眼，又迅速的缩了回去，声音带着哭腔说：“哥哥朋友，我怕！我想回屋……”
萧晋还待再劝，却听贺兰鲛用难得温柔的声音说道：“可以了，老板，让她回去吧！”
心中默叹口气，萧晋拍拍贺兰艳敏的小脸，说：“不怕不怕，回去吧！中午让云苓姐姐给你做好吃的。”
贺兰艳敏如蒙大赦，忙不迭的跑回了屋。萧晋回头瞅瞅贺兰鲛脸上欣慰和苦涩交织的表情，刚要说点什么，院门忽然被人一脚踹开，紧接着一道蛮横的声音就响了起来。
“这里是萧晋的家吗？谁是萧晋？滚出来！”        




（第398章萧晋滚出来）

      

        
        这可新鲜了，从萧晋来到囚龙村，就没听过这么不客气的话，“滚”字虽然听过很多，但那也是女人的情趣，被男人这么说，还是大姑娘上轿，头一次。
抬眼望去，就见有三个人从院门槛上跨了进来，当先一个二十出头，身材瘦削但健壮，皮肤黝黑，浓眉大眼的很帅气，就是叼烟卷的样子痞气太重，不像是好人。跟在他后面的是两个中年人，看上去除了没他年轻帅气之外，一样的黝黑壮实。
三人都穿着不合身的廉价西装，脚上还蹬着山寨运动鞋，再联系上他们的身材皮肤，萧晋就有点傻眼。因为很明显，这就是仨农民工。
老子什么时候得罪过这种人了？
心里泛着嘀咕，他拦住要出手的贺兰鲛，走上前说：“我就是萧晋，你们是谁？”
“你就是萧晋？”打头那年轻人上下打量他一番，不屑的吐了口浓烟，“既然你就是，那俺爹的事儿，咱就说道说道吧！”
“你爹？”萧晋眉头蹙起，仔细的看了看这年轻人的脸，觉得有点眼熟，再一想，忽然明白过来，摇头笑问：“你是梁大山的儿子，梁俊江吧？！”
“知道就好！”年轻人鼻孔朝天，“因为给你修路，俺爹的腿都断了，你打算咋办？”
“还能咋办？赔钱啊！”萧晋还没回答，那两个中年人之一就开口道，“老人家糟了这么大的罪，事儿又发生在咱们自己家门口，可不能随随便便就算完。”
“就是！”另一个中年人紧跟着说，“国家这两年越来越重视咱们农民工了，什么假招工欠薪之类的问题，去法院一告一个准儿，再说了，修路这事儿，政府批没批准都还不一定，要修的是‘黑路’……嘿嘿……”
阴阳怪气的笑了两声，这人就住了嘴，跟同伴一起看着萧晋冷笑，一副“你不把老子伺候舒坦了，老子就让你倾家荡产”的架势。
“俺两位大哥的话，你都听到了？”梁俊江又开口道，“直说，你赔不赔钱？”
萧晋淡淡地看着他，问：“你回过家了吗？”
梁俊江一愣，随即就瞪眼道：“你……你管老子回没回家？赶紧说你赔不赔钱，要不然的话，老子就把你的腿也打折！”
很明显，梁俊江的一点儿都不担心梁大山的死活，估计他从昨天下午接到老族长的电话之后开始，心里就只有一个念头：那就是要赔偿；以至于今天匆匆赶回来，连家门都不进就过来找事主了。
微微一笑，萧晋拿出烟盒，掏了三根烟分别递给三人，然后问那两个中年人倒：“这两位大哥跟梁俊江是……？”
其中一人说：“俊江是俺们的兄弟！”
“没错！自从他进了城，一直都是俺们照应着他的。”另一人接口道。
萧晋嘴角翘起，又问：“让他回来要赔偿的主意，也是你们给他出的吧？！你们商量的拿到钱之后要分多少？”
两人的黑脸登时就有些发紫。
“你他妈放屁！”
其中一人撸起袖子就要上前，他的同伴赶紧拉住，然后对萧晋语重心长道：“小兄弟，俺这个哥哥脾气可不太好，你说话小心点。什么叫‘分多少’？俺们都是俊江的好兄弟，他人太老实，话都不会说，俺们怕他一个人吃亏，专程过来帮忙的，懂吗？”
看起来，这俩人还分白脸红脸。
“懂了，”萧晋一脸受教的点点头，“不但是你们给他出的主意，还是你们手把手教的他该怎么说话，对吧？！”
负责唱红脸的人一滞，随即便梗起脖子，说：“是……是又怎样？俊江的爹给你干活受了伤，俊江来管你要赔偿天经地义！”
“呵呵！好一个天经地义！”萧晋皮笑肉不笑的看向梁俊江，又问：“你知道我不是囚龙村人吧？！”
梁俊江不知道他这么问是什么意思，扭头瞅瞅两位大哥，见都没啥反应，就继续摆着横脸说：“当、当然知道，俺小的时候没见过你。”
“那你说，我为啥要花钱给你们村修路呢？”萧晋又笑眯眯的问。
梁俊江被问住了，脸上努力装出来的痞子样儿也变成了痴呆。他来之前光想着自己爹给人干活受伤了，得让人赔钱，完全没想爹为啥干活，也没想过一个外人凭什么花钱给他们村修路。
他那两个所谓的“大哥”见他开始犯傻，负责唱白脸的立马就不客气道：“俺们管你为啥要修路呢？反正人是你花钱雇的，出了事故，就得由你来负责！”
“对！”有人帮忙，梁俊江立刻便再次嚣张起来，“俺爹是给你干活的，现在他受了伤，你就得赔钱！”
萧晋忍不住心里默叹了一声。
这就是两个黑了心的家伙在糊弄一个傻子，估计自己就算真赔给梁俊江钱，回头也会被他这俩“大哥”给骗走。
农民工不一定都是淳朴的农民，那些在煤矿里丧尽天良、专门杀害同伴然后再骗取赔偿金的，也都是从穷地方出来的农民。
老话说：穷山恶水出刁民；不是没有一点道理，也正是因为囚龙村是个意外，萧晋才会愿意这么为了它而奔波忙碌。
“好吧！”他点点头，又问，“你觉得我应该赔给你多少钱？”
梁俊江大喜，与两位“大哥”互视一眼，就将一只手掌杵到了萧晋的眼前，大声说道：“起码也得五万块！”
“起码也得五万块！”
“五……咳咳咳咳……五万？”萧晋差点儿被口水呛死，满脸都是不可思议。
梁俊江三人以为他嫌多，红脸哥就再次像个和蔼长者一般的地说：“小兄弟，说句良心话，五万块真的不算多，现在城里人感个冒都能花上万儿八千的，俊江他爹的腿都断了，才只要你五万，也就是因为这孩子心善，要换了别人，少于十万，这事儿你都别想摆平。”
“这位大哥说的话，我非常同意。”萧晋诚恳的说，“一开始看他伸出一只手，我心里还想：一条腿才五十万，不算贵嘛！没想到他开口只要五万，实在是良心的不能再良心了。”
一听这话，梁俊江和两位“大哥”顿时就成了傻逼。        




（第399章你得赔钱）

      

        
        在很多时候，眼界是能决定胆量的。对于梁俊江和他的两位“大哥”来说，他们就是死于工伤，都不一定能拿到超过十万的赔偿，断一条腿就开口五万块，已经算是狮子大开口了。
可他们怎么都没想到，自己碰到的是个人傻钱多的主儿。同时，他们也明白了萧晋为啥要花钱给不相干的村子修路了，傻呗！
一条腿五十万都觉得便宜，乖乖！这要是梁俊江的爹瘫痪了，怎么还不得给一百万？这辈子都不用愁了啊！
两位“大哥”对视一眼，红脸哥就干咳一声，说：“刚才俊江要的，呃……只是他爹的治疗费用，对，这些钱还不一定够呢！就算够了，还有治疗后的营养费，治疗期间的误工费，以及……以及……”
他还想再说出个理由来，可无奈懂得实在不多，不由急得有些面红耳赤，好在白脸哥反应快，赶紧接口说道：“还有俊江他家人的精神损失费！”
“没错没错！还有精神损失费！”红脸哥连连点头道，“另外，这只是俊江他爹能治好的情况，要是落下点什么毛病，或者走路不稳当了，还得另说。”
“对对，俺爹要是从此腿脚不好了，你也得负责！”梁俊江跟着附和道。
“照你们的意思，”萧晋冷笑，“我干脆养梁大山一辈子就行了呗！”
梁俊江傻乎乎的就想点头，却被白脸哥在后面扯了一下，红脸哥开口道：“那倒没必要，看这位老板也是个讲道理的爽快人，那干脆你跟俊江签个协议好了，咱们一口价，只要你给了钱，以后不管俊江他爹出了什么问题，都不兴再找你算旧账的。”
这俩人跟着俊江来这里的目的就是钱，才不在乎梁大山的死活，要是真让萧晋负责养梁大山一辈子，他们还玩儿个屁啊？
“这样啊！”萧晋转眼看向梁俊江，问：“你同意么？”
梁俊江是不聪明，但也不是真的弱智，这会儿心里已经隐约感觉到不对了，可又想不出到底哪里不对。他只知道让萧晋养爹一辈子是好事儿，比拿钱强，可为啥两位好“大哥”不答应呢？
这时，白脸哥轻轻推了他一下，他心里那点儿不对劲立刻就没了踪影，点头说：“俺同意。”
萧晋算是看明白了，梁俊江并不是个骨子里就坏的混蛋，只是因为白痴，跟着别有用心的人学坏了，也不知道他这俩“大哥”在城里照顾他是不是准备着弄死他骗丧葬费。
“行！你都同意了，那就说个最终价吧！要是合适，咱们马上签协议。”
这是意外状况，跟事先商量好的不一样，所以梁俊江又没了主意，只能扭头看向自己的俩“大哥”。
那俩人倒是一脸抑制不住的喜色，再次交流了一个眼神，就继续由红脸哥说道：“既然老板这么仗义，那咱们也不讹你。营养费，五万；误工费，十万；精神损失费，十万；未来的后遗症担保费，二十万；再加上之前说的那五万，正好五十万，咋样？”
萧晋眉头挑了挑，笑道：“听上去很合理。”
两位“大哥”顿时欣喜若狂，但因为要强装镇定，脸皮一直在抽抽，看上去特别的滑稽。
然而，还不等他们再说什么，就见萧晋的神色突然就变得冰冷至极。
“鲛，五十万，够五条胳膊了。”
两位“大哥”跟梁俊江还没反应过来他这句话什么意思，就见贺兰鲛忽然掠身过去，像掰玉米一样，咔吧咔吧就掰断了五条胳膊。
两位“大哥”各两条，梁俊江一条。
三人疼的哭爹喊娘，特别是那俩“大哥”，知道自己遇上了狠人，哪里还敢说半句硬话？
“如果你们只要五万的话，”萧晋居高临下的看着他们，冷笑着说，“断的就只会是五根手指头而已，可惜，贪心不足蛇吞象。从现在开始，我给你们十分钟，十分钟后，要是你们还在囚龙村的范围之内，就不用走了。”
俩“大哥”闻言，屁都没放一个，扭头就跑，因为失去了胳膊保持平衡，跑的踉踉跄跄，但勉强坚持住没摔倒，可见体格还不错。
至于梁俊江，这会儿正抱着胳膊在地上大哭，他也想跟着跑，但因为疼痛和恐惧，这会儿腿都软了，没尿出来都是因为他大脑反射弧太慢。
萧晋看都不看他一眼，扭头笑问贺兰鲛道：“你怎么知道，我说的‘五条胳膊’怎么分配？”
贺兰鲛瞥瞥他，没吭声，显然是觉得这个问题很无聊，没有必要回答。
手下能清晰精准的领会自己的意图，这是好事，所以萧晋一点都不在意贺兰鲛的无礼，微微一笑，又道：“把他的骨头正位，然后帮着云苓给他上好夹板。”
贺兰鲛二话不说，踏前一步，粗暴的抓住梁俊江的断臂，在他的惨叫声中，将错位骨头掰回正位。
这时，周沛芹和郑云苓才从屋里走出来。
郑云苓手上已经拿了绷带夹板和药膏，周沛芹则怜惜的看看梁俊江，对萧晋说：“是不是有点太狠了？再怎么说，他也是翠翠的哥哥，那丫头会伤心的。”
“伤心也没办法。”萧晋叹了口气，说，“梁俊江就是个没学好的白痴，不一次性惩罚的狠一点儿，将来还不知道要怎么拖累翠翠呢！”
周沛芹听了就温柔一笑，含情脉脉的看着他，说：“你是一个好人，翠翠她那么懂事，一定能理解你的。”
“我做人就这么失败吗？”萧晋郁闷的挠挠头，“我自己都觉得自己快要恶贯满盈了，为啥你们一个个都那么喜欢说我是好人呢？”
“因为爹爹就是一个好人啊！”
萧晋低头，就看见梁小月抬着小脸，满眼都是崇拜的望着他。
他蹲下身，柔声问：“刚才你都看见了？害怕么？”
“不怕！”梁小月用力摇头，兴奋的比划着说，“鲛叔叔随便那么一掰，就能把人的胳膊掰断，好厉害的。”
萧晋咧了咧嘴，再看向周沛芹时的表情就变得尴尬起来。因为他发现，他把人家的闺女给培养成一个暴力女汉子了。        




（第400章五条胳膊）

      

        
        “那个萧晋怎么这样？还有王法吗？俺找他评理去！”
大山媳妇儿看着儿子紧紧绑着夹板的胳膊，心疼的都要碎了，转身就要出去。
“你给老子回来！”梁大山一声大吼，被气儿冲的咳嗽起来，倒是让他媳妇儿收回了要踏出去的腿。
在梁翠翠的帮助下喘匀了气，梁大山继续愤怒道：“你还有脸去找萧老师？还不都是因为你太惯着他，才让他变成了这副无法无天的样子的？这才多大，都知道从外面带人去讹钱了，再过几年还能得了？
人家萧老师拿自己的钱给咱们村修路是为了谁好？别说你不知道！咱儿子刚刚讹了人家，你再去评理，是想让咱家被全村人都戳脊梁骨么？
要老子说，打断他一条胳膊都是轻的，萧老师就不该给他治，残废了都是活该！”
大山媳妇儿咬着嘴唇，犹自不忿道：“儿子去要赔偿，还不是心疼你这个当老子的？就算他做错了，也是一片孝心……”
“孝心？”梁大山冷笑着打断，“他要是有孝心，会连看都不看老子一眼就去找萧老师吗？他要是有孝心，会带那么两个天杀的去要钱吗？他傻，老子不傻！你信不信，要是今天这钱真让他给要成了，他能活着都算老天有眼！”
大山媳妇儿吓得心脏一紧，不敢置信道：“他爹，你是说……那俩人敢……不能吧？！”
“怎么不能？你生的儿子你自己不知道吗？”梁大山没好气道，“就他那副蠢样子，能想出去讹萧老师的主意吗？肯定是那两个人鼓动他的。”
“那……那他们事后把钱抢走不就行了？干嘛还要害俊江？”
“你儿子被人抢走了五十万，哭着回家找你，你不报警吗？”
大山媳妇儿仔细一想，顿时就后怕的脸色都白了，抱住眼泪汪汪的儿子脑袋就各种感谢神灵祖先保佑。
“这事儿，你还得去谢谢人家萧老师，要是人家真有坏心眼儿，随便给个仨瓜俩枣的，就能悄没声儿的弄死你儿子，你可别忘了，几万块钱对于萧老师来说，可不算什么。”
大山媳妇儿已经被丈夫说服了，但因为心疼儿子，还是拉不下那个脸，眼角余光瞥见同样因为心疼哥哥而抹泪的闺女，脑海中一亮，就开口道：“翠翠，你干爹最疼你，你就替你哥去陪个不是吧！”
“啊？”因为刚刚不久前听父母说了萧晋看上自己的事儿，所以梁翠翠现在有点怕见他，一听母亲让自己去，吓得连掉泪都忘了，红着脸愣在那里，不知道该怎么办才好。
“对！”这时，梁大山也附和着说，“爹腿脚不方便，你娘又不会说话，翠翠你去最合适了，萧老师那么喜……看重你，一定会看在你的面子上不再生你哥的气的。”
爹娘都下了命令，向来乖巧懂事的梁翠翠自然不敢违背，低低应了一声，就垂着头走了出去。
“大好人”萧晋这会儿正在扮恶人。
他坐在秋语儿的床边，二郎腿翘着，嘴里嚼着秋韵儿带给姐姐的点心，目光不善的看着束手站在面前的姐妹俩，那模样儿，去演黄世仁都不用化妆。
“韵儿你坐，连翻两座山，一定很累了吧？！”
秋韵儿见他一进来就吃自己专门给姐姐带来的点心，心里就有些不满。因为那点心是姐姐最爱吃的，很贵，她并没有买太多，被他几口就吃下去将近一半，疼都要疼死了。
“姐姐站着，我就站着。”女孩儿性子柔弱，只敢用这种态度来表达自己的心情。
萧晋笑笑，随即便冷冷的对秋语儿道：“没听到韵儿说什么吗？”
秋语儿立刻就握住妹妹的手，拉着她在凳子上坐下。
萧晋满意的点点头，目光又转到秋韵儿脸上，柔声问：“这几天在学校怎么样？那个校董又为难你了吗？”
“没有。”秋韵儿摇摇头，小脸茫然地说，“也是奇怪了，不知道为什么，前天那个校董还专门去找我，当时我还以为他想……想欺负我，谁知道竟然是来向我道歉的，还说什么‘求我大人有大量，放他一条生路’之类，我完全听不懂。”
“这就好！”萧晋嘴角一翘，点头道，“以后要是再有这样的人为难你，别自己偷偷的忍，一定要及时告诉你姐姐，或者给我打电话也行。”
秋韵儿闻言，表情越发的茫然了。不过，她听不懂萧晋的话，秋语儿却非常明白。
作为一个唱作天才，她情商不行，智商并不算低，萧晋把话都说的这么明显了，她当然听得出其中深意。
站起身，深深的弯下腰去，她说：“萧先生，谢谢你！”
到这会儿，秋韵儿就算再迟钝也醒悟了过来，眼镜后面的眸子瞪得大大的，不可思议地问：“那个校董那样，是因为大哥哥你？”
那事儿确实是萧晋解决的，不过他也只是给贾雨娇打了个电话，并没出什么力，之所以这会儿说出来，其实就是专门说给秋语儿听的。
调教不能一味的打压，偶尔也得给点小恩小惠，这样才能培养出完美的斯德哥尔摩综合征来。
“都是小事儿，不用放在心上。”呵呵一笑，他站起身揉揉女孩儿的脑袋，说，“别那么小气，吃了你几口点心，待会儿大哥哥赔给你一顿让你一辈子都难忘的午饭。行了，你们姐妹俩继续说体己话儿吧！一会儿吃饭的时候叫你们。”
萧晋一出门，秋韵儿明显感觉到姐姐松了口气，整个人也放松了许多，不由担忧的问：“姐姐，大哥哥他……他又打你了吗？”
我倒宁愿他打我。
心里这么想着，秋语儿摇摇头，微笑说：“没有，你别多想，姐姐就是怕惹了他不高兴，再不给我医治。对了，昨天他才开始给我治，我今天照镜子就觉得好多了，不知道是不是心理作用，你快帮我看看。”
秋韵儿仔仔细细的看了下姐姐的脸，就神色惊喜道：“真的，真的好了一些，原来颜色很深的地方都变淡了！”
“是吗？”秋语儿喜出望外，连忙走到镜子前，看着里面那张仍然伤疤狰狞的脸，一直提着的心脏总算完完全全的落回了原位。
“他……还真的很厉害呢！”她默默的这样想着。        




（第401章他真的很厉害）

      

        
        走出秋语儿的房门，萧晋就看见梁翠翠站在院门外面，低着头，一脸的犹豫，似乎正在为难什么。
“翠翠，你怎么了？”他走过去问。
看见他过来了，梁翠翠的娇躯瞬间绷紧，小脸也迅速的红了起来，脑袋垂得更低了。
“没……没什么，我爹娘让我来替哥哥给你陪个不是。”
萧晋笑笑，说：“赔不是就算了，我那样对待你哥哥，你不怪我就好。”
这话要让今天之前的梁翠翠听，只会认为萧晋是个温柔的好人，但现在不同了，满脑子都是爹所说的那些话的她，只觉得萧晋的每一句话都像是在示爱。
“我……我不会怪干爹的，无论你做什么，我都不会怪你。”
梁翠翠从来都不知道，原来说一句话也可以把自己说的差点窒息，心脏跳动的像是要从胸腔钻出来一般。
她从未想过跟萧晋在一起，以前也都是打心眼儿里敬重和喜欢这个疼爱自己的哥哥，现在突然知道了他对自己的爱情并不单纯，倒是不反感，却也没有多少欣喜，只有担忧和恐惧，生怕自己哪里表现的不对，会失去生命中这么重要的一个人。
头顶微微一沉，熟悉的触感传来，是她最喜欢的感觉。
“傻丫头，才在你家叫了几声干爹，这就改不过来了？”萧晋抚摸着女孩儿的头顶问。
对了，他不让我叫干爹，非让我叫哥哥，是不是因为辈分会对……会对那个有影响啊？
女孩儿根本控制不住自己的胡思乱想，一张俏脸越来越烫，身体也开始不可遏制的发起抖来，也不知道怎么回事，脑子一抽，就开口说：“我喜欢叫你干爹。”
“啊？”萧晋有点傻眼，刚要问为什么，就见梁翠翠忽然冲他弯腰说了声对不起，然后便扭头跑掉了，还差点儿撞到放学回来的陆熙柔和柳白竹。
“喂！姓萧的，你不至于这么禽兽吧？！”走到萧晋面前，陆熙柔质问道，“连未成年的女孩儿你都忍心下手？”
萧晋这会儿正被梁翠翠弄的丈二和尚摸不着头脑，闻言就更懵了：“什么就下手了？那是翠翠，你又不是不认识。”
“就是因为我认识，才会那么说的。那丫头脸泛桃花，脚步虚浮，慌不择路，明显就是少女怀春的症状，要不是因为你对人家下手了，人家怎么会这样？”
“怀你妹的春啊！我看你像春，叫春的春。”敲了摇头晃脑的陆熙柔一下，萧晋哭笑不得道。
“恼羞成怒了就打人，我找沛芹姐告状去！”
陆熙柔揉着脑袋进了院子，萧晋也不管她，犹自望着梁翠翠跑走的方向，各种莫名其妙。
“爹，吃饭了。”
不知过了多久，身后传来梁小月的呼唤声，萧晋醒过神，转身捏捏小丫头肉肉的脸蛋儿，正要疼爱几句，忽然反应过来，奇怪道：“对了，小月你今天上午怎么没去上课啊？”
没想到梁小月的小脸儿唰的一下也红了，嘟嘴说：“我……我肚子疼。”
萧晋神情一肃，马上拉住丫头的手腕就道：“肚子疼怎么不告诉爹？来让爹给你把把脉，看是吃坏东西了，还是受了凉。”
“没有，云苓姨已经看过了。”说完，小丫头用力抽回手扭头就跑。
萧晋彻底傻了眼。今天这是怎么了？梁翠翠是这样，梁小月竟然也这样，什么日子？未成年女孩儿脸红节么？
带着一脑袋问号来到厨房，他问小哑巴道：“云苓，小月得了什么病？你怎么都不跟我说一声的啊？”
郑云苓看他一眼，专注的炒着菜，一旁正在搅拌汤锅的周沛芹应声回答道：“小月没生病，只是来了那个，有点害怕。”
萧晋闻言一呆，这才明白梁小月为什么会脸红。想着不到十一岁就初潮虽然有点早，但也算正常的范围，便呵呵笑道：“呦！这说明咱家闺女已经开始正式长大了，好事儿，得好好庆祝一下。”
“瞎说什么呢？”周沛芹啐了一口，“那东西又脏又不吉利，别人躲还来不及呢，哪有大张旗鼓的庆祝的？这要是传出去，孩子还不得被人笑话死啊！”
“沛芹姐，这么说就是你的不对了。”萧晋靠在门框上，很认真的说，“女孩子来初潮，代表着成长，代表着她的身体离发育成熟更近了一步，可以说是女人一生中最重要的时刻之一，它不但不脏，而且还很纯洁，更跟吉利不吉利没有半点关系。
沛芹姐，虽然你说什么我都会听，但唯独这个，我必须警告你：不准你给我闺女灌输这种乱七八糟的概念，知道吗？
我萧晋的女儿将来不需要有多么强悍，但必须自强、自立，决不能自卑、自怜，不能认为自己身上有不如别人的地方，你明白吗？”
话说得有点严厉，连郑云苓都忘记了翻炒，周沛芹更是已经热泪盈眶。
因为知识的局限，她们无法理解萧晋这番话的内涵，但她们都能够感受得到，萧晋是确确实实在拿梁小月当自己的亲生女儿看待的。
见周沛芹哭了，萧晋就有点慌，走上前帮她抹抹脸，歉意道：“那什么，你别哭啊！我就是跟你讲一下我对这事儿的看法，并不是在教训你什么，你要有不同的想法，也可以跟我说，小月是咱俩的孩子，凡事当然要咱俩商量着来嘛！”
周沛芹用力摇摇头，将他的手贴在脸上，柔情似水的说：“萧，能跟了你，是我的福气。”
萧晋这才放下心来，欣慰的笑笑：“又说什么傻话？能让沛芹姐你接受，是我的福气才对。”
周沛芹把额头轻轻的抵在他的胸膛上，什么都不用说，旁人也能感觉得到他们两人之间的爱意弥漫。
郑云苓就感受的特别清晰，因为他们堵着门的缘故，她走不掉，只能眼睁睁的看着，心里一阵酸楚，一阵尴尬。
“两位秀恩爱是不是该注意下场合？”
郑云苓不好意思打扰萧晋和周沛芹，陆熙柔却不在乎，站在厨房外，像个小流氓一样双手插兜，还吹了声口哨。
“最起码，你们也换个地方嘛！云苓姐都没办法做饭了，我可是刚刚替你带了两节课，已经饿的前胸贴后背了都。”
周沛芹大羞，“嘤咛”一声，就捂着脸跑进了厨房里面。萧晋脸皮厚，咧咧嘴巴，就回头说：“你有胸吗？不用饿都能贴着好不好！”        




（第402章喜欢叫你干爹）

      

        
        在萧晋的坚持下，关于梁小月初潮这件事，家里还是小小的庆祝了一下。
每个人都象征性的送了梁小月一件礼物。郑云苓是一道她最喜欢吃的菜；陆熙柔给的是自己随身带来的一个毛绒玩具；柳白竹啥都没有，只好说回头教她一套军体拳；秋语儿唱了首歌；秋韵儿送了一支刚买来还没用的笔；二丫挖了一大块松露；贺兰艳敏跳了一段舞。
贺兰鲛最牛逼，找了块木头，拿小刀愣是在十分钟内就雕刻出一只小猫来，难得的是还栩栩如生，憨态可掬，获得了大家的一致好评。
萧晋之所以要坚持庆祝，目的其实只是安慰一下梁小月而已。虽然他不是女人，但他想着要是自己还不到十一岁的时候下面突然流了血，那肯定会吓死，以己度人，尽管周沛芹和郑云苓都安慰过了，可他还是担心小丫头会紧张和担忧。
现在，他把这件事变成一个小节日，变成祝福和礼物，以梁小月的孩子心性，肯定不会再害怕以后每个月都会见一次的大姨妈。
除了懵懵懂懂的贺兰艳敏之外，所有人都明白他的意图，当然会全力配合。
梁小月确实很开心，比起过生日的时候还开心，全程都腻歪在萧晋的怀里，只觉得爹爹身上好温暖，永远都不想离开。
不过，不管怎么说，女孩子初潮都不是当爹的应该参与太多的私密事，所以到了晚上，周沛芹就去陪女儿睡，萧晋只能独守空床。
迷迷糊糊刚睡着，他忽然感觉到床铺一沉，紧接着一个软软的身体就钻进了被窝。
“孩子睡了？”他闭着眼随口问了一声，大手就习惯性的搂了上去。
咦？身子好小，胸也没……
他瞬间惊醒，紧接着冷汗就下来了。只见窗外洒进来的清冷月光下，梁二丫的脸就搁在他的枕边，一双乌溜溜的大眼睛里的温度似乎比月光还要冷，却也比月光还要柔。
十二岁的小丫头还谈不上什么美丽或风情，所以萧晋面对这样一双眼睛，心里只有惊恐和火气。
“二丫，你干什么？”他压低声音严厉的问。
梁二丫面不改色的说：“我怕黑。”
萧晋直接被气笑了，小心翼翼的掀开被子一角，见女孩儿身上穿着睡衣，这才松了口气，说：“你在山脚下的那个小院子里一个人睡了七八年都不害怕，到了这里身边有那么多人陪着，反倒开始怕黑了，那为了你着想，老师觉得应该让你再回自己家住比较好。”
梁二丫定定的望了他一会儿，然后眨了眨眼，说：“我第一次流血的时候，很害怕。”
这句话就像是一支精准无比的箭，一下子就扎进了萧晋心上最柔软的地方。
他听周沛芹说过，梁二丫自从五岁起，就一直都一个人住在家里，偶尔会在别人家吃一顿饭，其他时间都是自己做，很坚强，也很让人心疼。
孤独的她，很多人生的第一次都是独自度过的。
叹息一声，萧晋重新躺下，将女孩儿抱在怀里，轻拍着她的后背说：“不准瞎想，我是你的老师，是你的长辈，不是单纯的男人跟女人，懂吗？”
梁二丫没有反抱他，只是把脸贴在他的怀里，闭着眼说：“老师，你身上的味道很好闻。”
“是吗？”萧晋微笑说，“老师今天都没洗澡。”
“不是香味。”梁二丫一点面子都不给的说，“只是我喜欢。”
“喜欢就在老师身边呆着，让老师照顾你，但是，你不能再琢磨那些乱七八糟的事情。”
“为什么不能？”梁二丫睁开眼，抬头看着他说，“等我长大就可以了。”
“那也不行，老师已经有你沛芹姨了。”
“可你还要了玉香姨，还有别的女人。”
“呃……”想起这丫头诡异的鼻子，萧晋就一阵头疼，“对啊！已经很多了，再多的话，老师就应付不过来了。”
“可以杀掉一个。”
平静的一句话，对萧晋来说却不亚于晴天霹雳。他瞪大了眼盯着女孩儿，面色凝重的问：“你说什么？”
梁二丫抿了抿薄薄的粉唇，淡淡道：“我开玩笑的。”
萧晋紧绷的身体瞬间放松下来，长舒口气，哭笑不得道：“臭丫头，以后不要再乱开这种玩笑，她们都是老师最最重要的亲人，要是她们受到了什么伤害，老师会发疯的。”
“知道了。”
“知道了就乖乖闭眼睡吧！明天还得早起上课。”
梁二丫在他怀里找个了舒服的姿势，闭上眼，不一会儿呼吸便慢慢的均匀了。
萧晋轻叹口气，也沉沉睡去。只是他不知道，在他进入熟睡的那一瞬间，梁二丫的眼睛忽然再次睁开，黑暗中犹如星辰一般，盯着他的脸看了很久很久。
第二天平淡的过去，第三天就到了萧晋再次进城的日子，也到了和贾雨娇约好的第一批山菌松露交货的时间。
原本，和他一起出山的只有要回校的秋韵儿，梁翠翠还想再照顾父亲一段时间，但被梁大山狠狠臭骂了一顿，只好含泪跟着一起上路。
随行的还有四头驴、五百公斤野山菌和五十斤黑松露，有梁胜利和梁建国负责牵着。
任何一个在城市长大的孩子，对于原始山野的环境都是充满了好奇的，因为贺兰鲛的表情太吓人，所以来的时候秋韵儿都不大敢说话，这次回去就轻松多了，缠着梁翠翠问了很多弱智问题。
因为这次人多，还有货，所以他们走的很慢，来到青山镇的时候，时间已经过了中午。萧晋老远看到一辆中型货车停在镇尾，而在货车的后面不远，却停了一辆比较少见的深蓝色玛莎拉蒂总裁。
萧晋挑挑眉毛，让梁胜利和梁建国直接把驴牵到货车那里，而他则带着两个女孩儿来到玛莎拉蒂车前，敲敲后车窗，笑道：“价值不过区区百万的货物，贾总都要亲自来接，事必躬亲，辛苦辛苦。”
车窗缓缓降下，露出一张宜喜宜嗔却暗含威严的俏脸来，不是贾雨娇还能是谁？        




（第403章可以杀掉一个）

      

        
        贾雨娇先是用被一副深色蛤蟆镜遮住的眼睛打量了一番梁翠翠和秋韵儿，然后才似笑非笑的问：“怎么，不欢迎姐来？”
“哪里的话？”萧晋趴在车框上，脑袋探进车里，近距离闻着贾雨娇身上的香气说，“我这会儿都开始琢磨该怎么才能把姐姐你给留在这里了。”
贾雨娇咯咯娇笑，宽敞的衣领下雪堆一阵乱摇。用一根手指将萧晋的头推出去，她说：“小猴子还是这么会说话，起开，别挡着门。”
走下车，贾雨娇伸展了一下手臂，胸前顿时越发的伟岸了，别说萧晋，连梁翠翠和秋韵儿都看直了眼睛。
尽管她们在少女行列中都不算小，可跟贾雨娇这种熟透了的女人比起来，还差得远。
瞥瞥两个女孩儿，黑寡妇皮笑肉不笑的说：“小猴子，还不知道你的口味这么清淡。”
萧晋翻个白眼，没回答她，而是对梁翠翠说：“你先带韵儿去你彩云嫂子那儿，就说我一会儿会带个重要的客人过去，让她多准备几个菜。”
“好的。”梁翠翠很乖巧的冲贾雨娇弯了弯腰，然后就拉着秋韵儿离开了。
“翠翠就是我安排到你学校上学的妹妹，另外那个是她的同学，跟着来山里玩儿的。”解释完，萧晋又直视着贾雨娇的眼睛问：“姐姐有心事？”
贾雨娇沉默片刻，抬手摘下墨镜，露出一双红肿的眼睛来。
萧晋双眼一眯，身上就开始弥漫出浓重的杀意，一瞬间，连周遭的温度似乎都下降了许多。
玛莎拉蒂前门打开，石三下车走到贾雨娇身边，一脸戒备的看着他。
“是谁？”萧晋看都不看石三，寒声问道。
贾雨娇怎么都没想到自己只是哭了一下就让萧晋有这么大的反应，心中既欣慰又诧异，忍不住主动握住他的手，十指交扣。
“陪姐走走吧！”
石三想要跟着，贾雨娇摆了摆手，就和萧晋肩并肩的向着进山的小路走去。
不知走了多久，两人上到了山坡的四分之一处，贾雨娇在一块凸出的石头上坐下，遥望山下小镇。
青山、绿水、农田、人家，一派祥和。她叹息一声，问：“这就是你想要开发的地方？”
萧晋坐在她的身边，点头：“是的。”
“很美！”贾雨娇声音清幽，“只是不知道，当这里被开发出来、每天都充斥着游客的时候，还会不会这么美。”
萧晋想了想，说：“美从来都是一个相对的概念，而且受心灵的局限性也很大，开心的时候，看什么都是美的，就像姐姐你现在这样，看着山下的美景，想的却是满坑满谷的游人，当然不美。
而我，想着满坑满谷的游人，看到的却是大把大把的钞票，简直就是天下最美的风景。”
贾雨娇抿唇微微一笑，头一歪，轻轻的靠在了他的肩头，幽幽地说：“你这个家伙，逗人开心的本事不错，但安慰人的手段却很烂。”
“姐姐需要我安慰么？”
贾雨娇沉默片刻，忽然一滴晶莹的泪从眼角滑落。
“薛良骥死了，我亲手杀的。”
萧晋眉头蹙起，却没开口，安静地等着贾雨娇的下文。
“他是和我从小一起长大的哥哥，即便曾犯下过杀人放火贩毒这样十恶不赦的重罪，我依然想给他一个安稳的后半生，可是……可是他千不该万不该……不该胆大包天的奸杀了一位大人物的女儿。”
萧晋眉头皱的更紧了，“什么大人物？”
“这不重要。”贾雨娇摇摇头，说，“我之所以杀了他，是因为怕那位大人物调查起来牵连到我。”
萧晋终于明白了一向以强势示人的黑寡妇会红着眼眶来找自己，叹息一声，说：“我觉得这并没有什么不对，薛良骥多行不义，死在你的手上，好歹也能有个全尸。”
“不，”贾雨娇抬起头，泪流满面的看着他说，“为了保下薛良骥，我不惜和你翻脸！我以为我很高尚，我以为我很重情，我以为我就像父亲那样义薄云天，可如今我才发现，那只是因为代价不够而已。
小猴子，你知道吗？其实，我一直都很讨厌‘黑寡妇’这个绰号，因为我不认为自己有那么的心狠手辣，只是觉得它还算有点震慑力，才默认下来的。
现在想想，我不但非常的心狠手辣，还很虚伪，那个绰号对我来说，简直就是褒奖。”
女人的眼泪顺着脸颊流淌到下巴，在尖端汇聚，然后落进敞开的衣领，滴在雪腻上溅开，有种惊心动魄的美。
当然，萧晋还没有无耻到这会儿去研究人家眼泪跟欧派的关系，但他也没有觉得贾雨娇很可怜，反而十分的奇怪。
他以为贾雨娇如此难过只是因为不得不杀掉了义兄，却没想到她的真正内心里根本就没把自己定位成一位不择手段的江湖大佬。
说白了，之前她给人的印象都是假的、装出来的，真正的她，还是一个女人，一个普通的女人。
沉吟片刻，他问：“雨娇姐，你有梦想吗？”
贾雨娇一怔，目光茫然片刻，摇了摇头。
“那你知道你为什么要当一个人们眼中的黑寡妇么？”萧晋又问。
贾雨娇越发的茫然了，“我从小就跟着父亲生活在这种环境中，我……”
“不要说外界因素，”萧晋打断道，“我问的是你自己怎么想，你不停的扩大自己的势力和实力，最终的目标是什么？”
闻言，贾雨娇的表情瞬间从茫然变成了坚定，望着飘渺的远方咬牙说道：“强大！我要足够的强大，强大到无人敢轻视！强大到人人侧目！强大到让他能看见我，并再也不能轻易忽视我！”
萧晋神情一凛：“他？”
贾雨娇身躯僵了一下，微微低垂下眼睑，脸上的坚毅也慢慢消失不见。
伸手抹了一把脸上的泪，她站起身，拍拍丰硕的翘臀，说：“走吧！饿了，让姐尝尝你养在这里的那个女人的手艺。”        




（第404章黑寡妇是个女人）

      

        
        “他”到底是谁，贾雨娇不想再说，萧晋也没有再问，不过很明显，能让一个女人如此念念不忘的，只能是个男人。
一个正常的女人，在三十岁之前必然会至少爱上一个男人，贾雨娇心里有个“他”，没什么好奇怪的。
所以，萧晋对此除了一点点的不爽之外，并不怎么在意，反正他自问自己不输给世间任何男人，别说贾雨娇的“他”不知道在哪儿，就是陪在贾雨娇的身边，他也有信心把女人给抢过来。
一路无言，来到赵彩云家时，餐桌上已经摆了满满一桌子的菜，看女人和两个丫头都还在厨房忙活，萧晋就走进去，揽住赵彩云在她脸上轻吻了一下，说：“可以了，就一顿饭，做这么多，吃不完都浪费了。”
赵彩云微微羞赧的瞥了眼打下手的梁翠翠和秋韵儿，说：“这是你第一次说要带重要的客人来，我想着一定比马县长还要厉害，所以就多做一点，万一有几道不合口味，也能多几道补救的。”
萧晋笑笑，“客人对我来说确实很重要，但不是马建新那种重要。”
说着，他牵着赵彩云来到厨房外，示意着贾雨娇介绍道：“这位是龙朔酒店业龙头大老板，贾雨娇贾小姐，彩云你跟我一样喊雨娇姐就行。”
要单论长相，贾雨娇是比赵彩云要逊色一点的，但若说起气质，她却不输董雅洁，特别是她还有特殊的身份和百变女郎的风情，只是往那儿一站，什么都不用说，就能给赵彩云极大的压力。
姘头的身份本就让赵彩云有些自卑，现在面对如此强大的贾雨娇，竟是生出了比面对董雅洁时还要强烈的忐忑来。
弯了弯腰，她有些语无伦次的招呼道：“雨、雨娇姐，你好！我叫赵彩云，那个……您别客气，快屋里坐，我还有最后一道菜，马上就能做好了。”
贾雨娇才不知道什么是客气，目光毫不掩饰的上下打量了她一番，才淡笑着说：“不错不错，难得小猴子在穷乡僻壤也能找到如此韵味儿十足的女人，要我说，比上次见到的那个什么沛芹可好得多。”
闻言，萧晋翻个白眼，让已经变得惶恐的赵彩云回厨房继续做饭，然后开口道：“姐，一来就离间我女人们之间的关系，你啥意思嘛！”
贾雨娇咯咯一笑，也不回答，抬步就走进了堂屋，在餐桌前坐下，抄起筷子夹了一块鸡肉放进嘴里，咀嚼两下，秀眉就高高挑起。
用筷子隔空点点萧晋的脑门，她说：“臭猴子，你福气不浅啊！”
“哈哈！这个我一直都很清楚。”拿起酒壶为贾雨娇倒了一杯米酒，萧晋得意的说。
贾雨娇话锋一转：“可惜你不惜福。”
萧晋抬起眼皮瞅瞅她，撇嘴道：“怎么，姐姐今天是打算好好过一把长者瘾么？”
“不可以么？”贾雨娇反问。
“当然可以，”萧晋无所谓的耸耸肩，说，“姐姐你能在不开心的时候跑上几百公里来找我，就冲这一点，别说只是教育我几句，就是打我一顿，小弟也甘之如饴。”
“那你把脸伸过来吧！姐要打。”
“啊？真打呀！”
“怎么，不愿意？就知道你小子只是嘴甜。”
“不是，我还指着脸吃饭呢，姐你能不能换个地方？”
“换哪儿？”
“屁股肉多，打起来手感最好，怎么样？”
说着，萧晋就站起身，把屁股撅到了贾雨娇面前。
贾雨娇抬腿就用高跟鞋踹了一脚，笑骂道：“滚！吃饭呢，恶不恶心？”
萧晋转身贱兮兮的打了个千，捏着嗓子说：“谢雨娇姐玉足赏。”
贾雨娇哈哈大笑。
烦闷一去，食欲自然上来，等赵彩云最后一道菜上齐了，贾雨娇就大快朵颐起来，直到每一道菜都尝过了，酒也喝下去半壶，才放下筷子，端着茶碗一边啜饮一边正色说：“小猴子，姐姐需要你的帮助。”
萧晋夹了几粒花生米到嘴里，头都不抬的道：“你说。”
贾雨娇略微沉吟片刻，说：“薛良骥虽然死了，但保不齐那位大人物会迁怒于龙朔江湖，姐姐这几年虽然一直都在努力洗白，但毕竟还有一些见不得光的东西存在，如果真的自上而下来一场暴风雨般的清洗，姐姐百分百无法幸免。”
萧晋咂吧咂吧嘴，灌一口米酒将花生碎冲下去，问：“那个大人物是什么人？”
贾雨娇深吸口气，说：“江州省政法委书记。”
萧晋眉头一蹙，默然不语。江州省就是龙朔所在的省，薛良骥竟敢在这里奸杀一位省城大员的女儿，简直是胆大包天，花样作死！
“能说一下到底发生了什么吗？”
贾雨娇想了想，就将事情的来龙去脉讲了一遍。
原来，龙朔的地下江湖根本就满足不了薛良骥的野心，他妄想成为整个江州省的地下皇帝。
一个偶然的机会，他听说省政法委书记的女儿是个爱玩儿的叛逆姑娘，就派了个小白脸过去将之勾搭到手，然后再偷偷的让她染上毒瘾，企图由此来间接的控制住那位省城大员。
没成想，他还没来得及去接触那位大员，人家就发现了女儿吸毒的事。书记勃然大怒，一边下令开展了一场轰轰烈烈的扫毒行动，一边派人全力追查让女儿吸毒的男朋友。
薛良骥吓坏了，第一时间就将那小白脸给灭了口，虽然扫毒行动让他损失了很多钱，但因为他保密措施做的不错，倒是侥幸的逃过了一劫。
原本，事情要是到此为止，那自然什么都不会发生，可那位书记的闺女是个记吃不记打的蠢货，被名医戒毒成功之后，竟然又偷偷地跑到龙朔来寻找男友。
事情已经过去了一两年，薛良骥自然不会再时刻警惕，所以误打误撞之下，被那姑娘查到了男朋友和他的关系。
如果这姑娘稍稍有点脑子，哪怕是只给自己老爹打个电话，那事情的结局也有可能完全不同，可她实在太蠢，居然先联系了薛良骥，还敢单枪匹马的去见他。        




（第405章花样作死）

      

        
        薛良骥是个狠人，知道已经没有机会再慢慢的控制那位姑娘，绑票这样的一锤子买卖对他又没什么好处，于是干脆一不做二不休，就将一年前书记扫毒时给他带来的损失和怒火都发泄在了那姑娘的身上。
那位可怜的姑娘是被他和他的几十名手下给活活的玩弄死的，死后尸体被沉了江，没人知道在哪里。
痛失爱女的书记这两年一直都在寻找女儿，据说私下里的悬赏已经达到了百万。
“这么说，书记还不知道是薛良骥害死了他的闺女？”听完贾雨娇的讲述，萧晋问道。
贾雨娇知道他是什么意思，说：“自从薛良骥被你给‘弄死’之后，他的亲信手下跑了不少，当年参与那件事的人，有好几个已经人间蒸发。”
萧晋问：“你是担心这件事的不安定因素太多，那位书记总有一天会知道真相？”
“是的。”贾雨娇点头，“而且，跑掉的人里，有一些是了解内情但并没有参与进去的，我几乎可以确定，他们中的某一个必然会跑去提供线索，要知道，那位书记的悬赏，可是不论死活的。”
“人为财死，鸟为食亡；薛良骥已经成了废人，他的手下会拿他去换百万钱钞，一点都不奇怪。”萧晋看着贾雨娇的双眼道，“所以，得知了这件事的你当机立断，干掉了薛良骥。”
贾雨娇眼神一黯，低头不语。
萧晋笑笑，柔声说：“雨娇姐，说句不客气的话：你太矫情了！因为在我看来，你杀掉薛良骥，仅仅只是为了自保，和自私自利还远远扯不上关系，毕竟薛良骥确实做出了人神共愤的事情，是他害了你，你所做的只是趋利避害的动物本能罢了。
事实上，你还是配不上‘黑寡妇’这个名号，真正的‘黑寡妇’，会在知道这件事情之后，立刻亲手将薛良骥送到那位书记的手上，借此与省级大佬结下一份善缘，好处不言而喻。
可你没有，你只是杀了他，就像我最开始说的那样，他落下了一个痛快和全尸，也是因此你才会有现在这样的担忧和麻烦，要是他泉下有知，也应该感谢你才对。
真要说你心狠手辣，也就敢杀人这一点比普通的女人辣一些罢了，旁人怎么看我不知道，反正在小弟眼里，这样的雨娇姐很性感呢！”
贾雨娇闻言愣怔片刻，抿了抿唇，说：“你错了，我没有你说的那么无辜，决定杀他的时候，我并没有想到这些……”
“正是因为你完全没想到，我才觉得你更可爱。”萧晋打断道，“因为这说明你的骨子里就是一个还保留有属于女人的温柔的一面，如果杀掉薛良骥是你深思熟虑的结果，那我可就要好好斟酌与你相处的方式了，这种心机，想想都可怕。”
贾雨娇沉默，就那么定定的看着萧晋的脸，不一会儿，眼眸就如湖水一般荡漾起来。
“小猴子，你……为什么对我这么好？”
“因为我想泡你啊！这个不是早就说过的么？”萧晋一脸的理所当然。
贾雨娇妩媚的白他一眼：“姐跟你说正经的呢！”
“我也在跟你说正经的。”萧晋微微前倾身体，认真且霸道的看着她的眼睛，说，“我不知道‘他’是谁，也不在乎。
我只知道，你终有一天会忘记他，你的心里只会想着我，你的眼里也只能看到我；你的笑容只会因我而起，你的眼泪也只能为我而流；你所有的喜悦和悲伤，都只会来自于我；没了我，这世间的一切对你都不会再有一丝一毫的吸引力。”
贾雨娇的呼吸急促起来，丰满的伟岸不停的起伏着，她感觉自己的心脏跳得仿佛快要钻出来，又觉得好像已经忘记了搏动。
有什么东西正在慢慢模糊，让她悚然一惊，清醒了过来。
“切！一听就知道你一点都不诚恳。”她装出一副不屑的样子，撇嘴说，“人家追求女人，不管真假的都会说：我要让你永远都不再哭泣；哪有像你这样让人悲伤让人哭的？”
萧晋淡淡一笑，说：“让一个女人为你笑非常简单，只需要让她喜欢上你就行，可要让一个女人为你伤心，非爱而不能！”
贾雨娇的身体一颤，目光就不自然的躲开了他灼灼的视线，低垂下眼睑，说：“别贫了，说正事儿，你帮不帮姐姐？”
“你想让我怎么帮？”
“听说你和陆书记很熟，我想通过他和那位大佬搭上线。”
萧晋眉头微蹙：“你担心主动接触那位省城大佬不能避免被牵连的命运，所以想让陆翰学当你的砝码？”
贾雨娇也不否认，点头道：“是的，毕竟我跟那位大佬没有直接的仇恨，他要针对我也仅仅是想泄愤而已，如果这中间有一位市委书记的参与，想来他就应该能压制住自己的怒火了。”
萧晋沉吟片刻，摇了摇头。
贾雨娇眼中流露出失望的神色：“小猴子，你……你不肯帮姐姐？”
“不，不是不帮，是帮不了。”萧晋道，“你不了解陆翰学，他虽然不算是传统意义上的所谓清官，但也不是一位只会钻营的贪官，而且，我与他的交情也是泛泛，他不可能因为我的面子就去做一件对他有百害而无一利的事情。除非……”
“除非什么？”
“除非你能给他钱财之外的好处，例如官声、政绩、或者民意。”
贾雨娇的肩膀一下子就耷拉下去，黯淡地说：“可我能给他的只有钱财。”
萧晋看了她一会儿，终究还是于心不忍，就开口问：“姐，你敢把身家性命押在我身上么？”
贾雨娇抬起头，不解道：“你什么意思？”
萧晋深吸口气，郑重地说：“把事情交给我，由我来负责替你与那位大佬交涉，成了，自然皆大欢喜；如果不成，我应该没什么事，而你却可能会迎来一场打黑风暴。”
贾雨娇杏目圆睁：“你有办法？”
“没有。”萧晋摇头，“但事在人为，我对自己有信心，就看姐姐你敢不敢赌一把了。”        




（第406章我要让你哭）

      

        
        出了龙朔高速收费站，萧晋的奔驰G与贾雨娇的玛莎拉蒂就分道扬镳。来到揽山公寓，梁翠翠掏出钥匙开门，却发现门没有锁，走进去才发现，田新桐竟然很罕见的没有去上班。
“桐桐姐，今天你休息吗？”女孩儿放下行李，走上前问。
田新桐今天身上穿了一套睡衣，上面还印着泰迪熊的图案，一扫往日的干练和英姿飒爽，看上去可爱了许多。
“没，大姨妈来了，肚子不舒服，所以请……啊！”田新桐靠在沙发上懒洋洋的回答，话还没说完，看见了跟在后面进来的萧晋，顿时惊叫一声，跳起来就往楼上跑，边跑还边叫道：“死丫头，你哥来了怎么都不跟我说一声？给我拦住他，不准他进来！”
梁翠翠和萧晋都是一脸的莫名其妙。探头瞅瞅楼梯上面，萧晋问：“你一没有透皮，二没有露肉，啥都看不见，为啥不让我进来啊？”
“我说不许就不许！”田新桐在楼上喊道，“先滚出去，姑奶奶要洗脸！”
萧晋恍然大悟，摇头笑笑，说：“好吧！我先出去，等你弄好了叫我。”
听着楼下传来了开门关门声，田新桐才从楼上下来，一边匆匆往洗手间走，一边对梁翠翠说道：“以后你哥来，一定要提前通知我，幸亏快到冬天了，要是夏天，被他占了便宜怎么办？”
梁翠翠没吭声，表情诡异，可惜她没看见。
“呼！好险，差点就被他看到我没洗脸也没化妆的样子了。”
关上洗手间们，田新桐拍拍胸前的大D，走到盥洗池前开始洗脸。
往脸上扑过水，拿起洗面奶，她抬头正要往手心上倒，忽然发现镜子里多了一个人，还一脸的贱笑，不是萧晋是谁？
她猛然回过身，满眼都是惊恐道：“你……你为什么在这里？”
萧晋笑出满口大白牙：“不在这里，还怎么看你没洗脸也没化妆的样子呢？”
“啊！”又是一声惊叫，她将手里的洗面奶砸过去，然后捂住脸，大骂道：“滚啊混蛋！否则……否则姑奶奶就把你打成猪头！”
萧晋接住洗面奶，哈哈一笑，给她放在盥洗池台上，就转身走了出去。
透过指缝确定他走了，田新桐连忙将门反锁，转身看着镜子中那个面红如花的自己，轻轻跺了下脚，低低骂道：“那个混蛋！”
约莫二十分钟后，小女警才勉强收拾好自己，仰着下巴走出卫生间，正打算找那个混蛋算账，却失望的发现，房间里只有梁翠翠一个人。
这一瞬间，她感觉自己就像是被全世界给抛弃了一样，特别的想哭。
好在梁翠翠递给了她一张纸，说：“这是干……哥哥让我交给你的。”
田新桐一把抢过来打开，第一眼看到的就是一长串的中药名，密密麻麻写了半页，在最后才有一句话：抱歉！晚上还有点事，不能久留，明天请你吃饭，请务必赏脸。上面的药每天都要服，觉得苦可以加一点蜂蜜，坚持一个月，再来大姨妈就不会那么难受了。
PS：你素颜的样子很漂亮！真心话，不是恭维。
就这么一句惠而不费的好听的，田新桐郁闷的心立刻雨过天晴，将纸规规整整的叠好揣进衣兜，笑眯眯的对梁翠翠说：“翠翠，晚上想吃什么？姐姐请你吃大餐好不好？”
离开揽山公寓，萧晋驱车来到江天路九号，乘电梯直达二十八层，罗小萌依然还是用一张很嫌弃的脸来迎接他。
“嗯，这表情不错，非常的到位，要是再配合上慢慢拉起裙摆露出胖次的动作，就更绝了。”萧晋捏着下巴贱笑说。
“臭流氓！”骂他一句，罗小萌转身就回了屋。
萧晋跟进去，正好见辛冰端着一盘菜从厨房走出来，菜色红艳艳的，离得近了，才发现那赫然是一道糖醋里脊。
这是一道再普通不过的家常菜，但却是公认的难做，要保持肉的滑嫩，又要酸甜平衡，很是考验人的手艺。
“呦呵！这才几天不见，都敢挑战高难度了，冰冰，你别是这些天啥事儿没干、净搁家琢磨怎么做菜了吧？！”他笑着说。
辛冰放下菜盘，将一缕落到脸畔的发丝别到耳后，温婉一笑，也不解释什么，只是说：“第一次做，你尝尝。”
萧晋自然不会客气，在餐桌前坐下，拿筷子夹了一块丢进嘴里，刚嚼了一口，眉头就皱成了一团。
坚持着嚼烂咽下去，他苦着脸道：“冰冰，说吧！你把尸体藏哪儿了？”
辛冰被问的一怔，茫然道：“你说什么？尸体？谁的尸体？”
“卖醋的人的尸体啊！”萧晋指指那道糖醋里脊，笑道，“要是他没被你打死，你怎么会放这么多？”
辛冰白他一眼，回头对罗小萌道：“小萌，记下了，这个牌子的醋不能多放，太酸。”
罗小萌幸灾乐祸的瞅了萧晋一眼，点点头就进了厨房。
萧晋这才明白过来：“好啊！你们这是拿我当小白鼠呐！”
辛冰摘下围裙，在旁边坐下，笑着说：“没办法，这些天，小萌被我折磨的都快得厌食症了，死活都不肯再吃我做的菜，正好今天你要来，我当然要抓紧机会尝试一下传说中最难做的家常菜呀！”
萧晋无语的点点她，郁闷道：“冰冰，你学坏了。”
辛冰莞尔一笑，又很认真的说：“我的大老板，发表一下意见呗！这道菜只是太酸吗？还有没有其它的毛病？”
萧晋回味了一下，说：“肉有点烂了，下次记得用小火慢慢炖，慢慢的收汁儿，要是实在把握不好火候，就在炖熟之前半个小时左右加盐，这样肉也不会容易烂。”
辛冰一本正经的点点头，说：“我记住了。对了，既然你一点要给我面子的意思都没有，为什么却又坚持把肉给吃了下去？”
“这有什么好问的？”萧晋理所当然道，“它不管有多难吃，都是你辛苦做出来的，我都吃进嘴里了，哪有再吐出来的道理？”        




（第407章你素颜的样子很漂亮）

      

        
        辛冰眼中光芒一闪，起身端起那盘糖醋里脊，一边向厨房走一边说道：“没看出来，你还是个这么讲礼貌的人。”
“这跟礼貌没什么关系，”萧晋点燃一支烟，抽了一口，若有所指的说，“要是换了别人让我吃这么难吃的菜，小爷儿早把盘子扣丫脑袋上了。”
辛冰停住脚步，回头：“哦？我有什么特别的吗？”
萧晋笑：“你是我的女人，这还不够特别的么？”
辛冰蹙起眉：“我不喜欢你这个玩笑。”
“这不是玩笑啊！”萧晋一脸无辜的说，“你是个女人，还是我的人，放在一起，说是我的女人，有哪里错了？”
辛冰深深的看了他一眼，表情平淡，不喜不怒，片刻后，问：“吃饭了吗？”
“没有。”萧晋摇头。
“我下面给你吃。”
“好啊！我去卧室等你。”
“还玩这么老的梗，你很无聊。”辛冰白他一眼，进了厨房。
萧晋哈哈一笑，叼着烟走到落地窗前，俯瞰龙朔市的夜景。
约莫不到十分钟，辛冰端了一碗清汤面出来，轻轻喊了他一声，没有反应，就放下碗走过去，问：“在担心公司明天的开业和签约仪式么？”
萧晋醒过神来，摇头说：“没，事情既然已经全权的交给你了，我就不会再随便的指手画脚。法无二门，令不两出；你是公司的管理者，只需要对公司负责就好。”
“你的意思是，将来如果我觉得你的指示或命令有错，也可以不执行么？”辛冰问。
“当然，”萧晋道，“只要你有正当的理由，是为了公司的发展好，完全不用在乎我的面子。”
辛冰抿唇沉默片刻，视线也落在窗外星空一般的城市夜景上。“我以为你只是让我当你的替身。”
萧晋转身看着她，说：“你是我最看重的人，只让你当个牵线木偶，那可就太浪费了。”
辛冰与他对视，像是要看到他眼底深处一般的问：“为什么？之前我们并不熟悉，几乎可以说是陌生人。”
萧晋失笑：“这个问题你好像已经问过了。”
“我想再次确定一下。”
“好吧！”萧晋无奈的叹息一声，抬起一根手指就朝女人的脸上摸去。
辛冰下意识的想要躲开，但只动了一下就又停住了，任由那根手指轻轻的触在眼下的伤疤上。
“我喜欢这道疤。”萧晋的指尖沿着疤痕从左到右，温柔的触摸着，“在我看来，它是这世界上最美丽的勋章，如果不是因为我现在更需要一份事业的话，我想，我会用尽一切办法来尝试获得亲吻它的权力。”
辛冰娇躯微颤，心湖也仿佛被人投下了一颗石子，荡起一圈一圈的涟漪，几乎是下意识的，她想点头，但低下去的下巴却没有抬起来，而是转过身，说：“快去吃面吧，再晚就要坨了。”
离开江天路九号的时候，萧晋探出车窗往上看了一眼，见二十八楼的落地窗前有一道纤细的影子，就微微一笑，踩油门离去。
辛冰有没有看着他，他不知道，但他心里明白，距离留在这里过夜的那一天，越来越近了。
掏出手机拨通贺兰鲛的号码，安排了一些事情，挂断电话正要拐进驶往东瞰华庭的路口，手机再次响起，他拿起一看，却是苏巧沁打来的。
“萧……萧先生，是你吗？”
苏巧沁一开口，萧晋就忍不住翻了个白眼。这女人整天都是一副受气包的样子，能安全的活这么大，也算是个奇迹。
“不是我还能是谁？”他没好气地说，“难不成你没把我的号码存在手机里？”
“存了，存了的！”苏巧沁连忙解释道，“我……我就是担心一开始的时候存的不对……”
萧晋没忍住又翻了个白眼，直接问：“找我什么事儿？我马上就要到家了。”
“你在龙朔？”苏巧沁的声音明显变的愉悦起来。
“是啊！你这个电话打的倒是巧。”说着，萧晋看看路口马上就要倒计时结束的红灯，又道：“这样吧！你在家等着，我直接过去，有什么事儿见面说。”
“诶？那个……那个我不在家。”
“不在家？”萧晋低头看看手表，时针已经快要指向十点，眉头不由蹙起，声音严厉地问：“都这么晚了，你怎么还没回家？不会是又跟人喝酒去了吧？！”
“我……我……”苏巧沁支支吾吾道，“我拒绝了的，可是对方是合作方的老板，项目的中间款项还没给，我、我怕出什么问题，所以就……”
萧晋叹了口气，问：“你现在在哪儿？”
“我在卫生间。”
“卫……咳咳咳……”萧晋差点儿没被口水呛死，好半天才喘匀了气儿，无力道：“大姐，真是服了你了！我是在问你在哪个酒店喝酒，现在过去接你。”
“哦哦，对不起对不起！我、我在王爵酒店三楼的芙蓉馆，亨通厅。”
“嗯，老实等着，从现在开始，不准再喝一杯酒了，知道吗？”
“知、知道了，谢……”
不等苏巧沁道完谢，萧晋就直接挂断了电话，把那个本就性子怯弱的女人给弄的一颗心七上八下，臭骂了自己好几句才离开卫生间。
王爵酒店自然是陈康安家的产业，虽然他家的势力范围主要是在省城江州，但这世上根本就没有不想扩张地盘的商人，龙朔旅游资源一点都不比江州少，所以他家自然要来分一杯羹。
二十分钟后，萧晋把车开到酒店的大门前，下车将钥匙随手丢给泊车小弟，就大踏步的走了进去。
坐电梯来到三楼主营粤菜的芙蓉馆，有身着旗袍的高挑服务小姐迎上来询问有没有订位，他直接报出了包厢名字，就由服务小姐领着绕过大厅，在走廊里走了约莫三分钟，才来的亨通厅的门前。
“苏小姐，我保证这是最后一杯了，只要你喝了它，我马上让人往你公司的账户上转账，不然的话，哼哼，说句你可能不爱听的话，在江州省这一亩三分地上，只要我陈康定不同意，天王老子也甭想从老子的手里把钱要走！”
只推开一点包厢门，萧晋就听到了这么一句嚣张的话，眉梢微微一挑，就走了进去。
“是嘛？那我们还真想见识见识，看看陈老板的钱是不是真的那么难拿！”        




（第408章说句你不爱听的话）

      

        
        亨通厅很大，装修的金碧辉煌，至少能坐下十几人的圆形餐桌前，却只坐了四个人，两男两女。
苏巧沁的位置在两个男人之间，其中一个男人萧晋见过，正是曾经试图趁苏巧沁酒醉而侵犯她的老同学顾家祥，另外一个男人则是三四十岁的样子，长得不差，但因为有些发福，圆脸小眼的，看上去很奸诈的样子。
就是这个男人正拿了一杯酒举到苏巧沁的面前，显然就是刚刚说话的陈康定了。
当萧晋的话一出来，屋里的人都愣了，苏巧沁看见是他，红红的脸上立刻就绽放出如花笑容来，刚要起身，就听顾家祥厉声喝道：“谁让你进来的？服务员！马上叫保安，把他给我轰出去！”
“不行！”苏巧沁一声大叫，踉踉跄跄的跑到萧晋面前，怒瞪着顾家祥道，“他、他要是走了，我也走！”
这个女人真是柔弱到了极点，生了气也只能说出这种程度的硬话来。不过，看在她有胆量跑来主动维护自己的份儿上，萧晋路上对她的那点儿不满也就烟消云散了。
“巧沁，你要搞清楚场合！”顾家祥严肃道，“现在我们是在谈生意，不是在喝酒玩乐，你让闲杂人等随便进来算什么？这不是明摆着不给我们陈总面子么？”
“家祥，他谁啊？”这时，陈康定斜眼看着萧晋问。
“他叫萧晋，是苏小姐的邻居。”
“邻居？”陈康定的眉毛高高挑起，面色不悦道，“怎么什么狗屁东西都能打扰老子吃饭？这里是哪儿？大排档吗？”
他这一发火，顾家祥立马就狗腿子十足的对包厢服务员训斥道：“还愣着干什么？雇你们来是吃干饭的吗？还不赶紧把这个家伙给轰出去！”
服务小姐吓得一哆嗦，连忙走上前来，对萧晋道：“先生，请您出……”
“你还是去叫保安吧！”萧晋温柔的对小姑娘说，“你一个人赶我，会很疼的。”
服务小姐脸一白，回头瞅瞅陈康定和顾家祥，就一边通过对讲机向上面汇报，一边低头跑出了包厢。
“自我介绍一下，”将苏巧沁拉到身后，萧晋脸上带着和煦的微笑，慢悠悠的走向陈康定和顾家祥，“我叫萧晋，确实如顾先生所说，是巧沁的邻居，但顾先生不知道的是，我同时还是沁美建筑装饰有限公司的大股东。
准确来说，这公司就是我的，您二位要跟我的公司谈生意，为什么我却不能来呢？”
陈康定闻言一怔，就目光不善的看向了顾家祥。顾家祥心里一咯噔，就瞪起眼道：“你放……胡说八道！沁美作为我公司项目的承揽方，是经过我们全方面调查的，它是由苏小姐的父亲一人创办的，哪里有什么大股东？”
“抱歉！”萧晋脚步不停，彬彬有礼的说，“我买下沁美公司就是这几天的事情，因为还没有正式签约，所以贵公司还不知道。”
“什么？苏小姐，你竟然不知会我们一声就擅自将公司卖掉，这是严重的违约行为，”陈康定猛地拍了一下桌子，大声道，“如果今天你不解释清楚的话，我们将保留起诉你的权利！”
“请便！”萧晋淡淡一笑，来到苏巧沁的位置，拿起陈康定之前端给她的那杯酒闻了闻，笑容就越发的灿烂了。
“不过，我想先请问陈先生，贵司与我公司签署的合同中，可有不准我司自主寻找投资的限制条款吗？”
陈康定呆住，即便他根本就没有参与跟沁美的合同签订，也知道合同中根本不可能有这样的条款。
“就……就算没有，”顾家祥见老板吃瘪，忙出声解围道，“那我们也有权利先暂停与沁美的合作，因为你们公司的所有者改变了，我们需要对你们重新作出评估。”
“这个当然可以。”萧晋笑道，“你们想怎么评估就怎么评估，想评估到什么时候就评估到什么时候，但是有一点我必须提醒贵司：既然沁美并没有违约，那应由你们支付的款项，你们就必须按时支付，否则，我们可就要保留起诉你们的权利了。”
陈康定嗤笑一声，端起酒杯一点点的抿着，满脸都是轻蔑，却没有说话。
一旁顾家祥则适时趾高气扬道：“请便！不过，我有句忠告要奉劝萧先生：撂狠话之前，一定要先弄清楚对方是什么人，万一得罪不起，尴尬可都是小事儿喽！”
“多谢顾先生忠告，我记住了！”萧晋点点头，随即目光又转到陈康定的脸上，说：“还好，陈老板的身份我还是略知一二的，不至于让人给打了脸。”
陈康定一呆，问：“你认识我？”
“不认识。”萧晋摇头，“仅仅只知道你是王爵酒店集团董事长陈正阳的大儿子，另外你还有两个弟弟，一个叫陈康平，一个叫陈康安。哦，对了，听说你的两个弟弟都恨你不死，也不知道回头我起诉你的时候，能不能找他们帮点小忙。”
陈康定脸色大变，霍然起身道：“你到底是谁？”
萧晋冲他咧嘴一笑，露出满口的大白牙。紧接着，只听“砰”的一声响，一个酒瓶就在陈康定的头顶碎裂。
陈康定没晕过去，但被打懵了，顾家祥也傻了，苏巧沁更是震惊的捂住小嘴，满眼都是不可思议。
有鲜血从陈康定的头顶流下，淌进他的眼睛，他这才反应过来，捂着脑袋惨叫起来。
“你……你竟敢打人？”顾家祥眼珠子都快要掉出来了。
“我为什么不敢打人？”萧晋似笑非笑的看着他说，“对了，记得你说过自己是美国公民，小爷儿长这么大，什么人都打过，唯独没打过二尾子，今儿个正好拿你过过瘾。”
“站住！你别过来！”顾家祥闻言就往后退，一手掏出手机，一手指着萧晋，色厉内荏道：“我警告你：你再往前走一步，我可就要报警了！”
萧晋嘴角冷冷一翘，正要上前好好收拾收拾这个数典忘祖的家伙，包厢门忽然被人撞开，呼啦啦冲进七八个保安来。        




（第409章正好拿你过过瘾）

      

        
        一看到这些保安，顾家祥的气焰立刻就恢复了，一边往那边跑，一边指着萧晋命令道：“就是他打了陈总，你们快上，先抓住他揍一顿再说！”
领头的保安经理闻言，抽出橡胶棒就冲了过去。大老板挨了揍，现在不赶紧表现，更待何时？
萧晋看看苏巧沁，见她没什么危险，便索性扯过一张椅子往上面一坐，笑眯眯的等着保安们冲上来。
“呜”的一声，橡胶棒挟带着风声砸了下来，那保安经理一看就是个有经验的，他打的是萧晋的肩膀，而不是容易出人命的脑袋。
也恰恰因为如此，他算是救了自己一命。
因为，当橡胶棒刚刚才落到萧晋眼前的时候，只见他伸手随意那么一摆一拨，橡胶棒就诡异的改变了方向，砸在了陈康定的肩膀上。
陈康定再次发出一声惨叫，吓得那保安经理慌忙丢掉橡胶棒，看萧晋的眼神就像是在看鬼一样。
旁的保安见状，一时间也都愣在那里，不敢再往前冲。
打人会打到大老板身上，这事儿可太邪门了。
“上啊！你们都死了吗？”顾家祥又开始跳着脚的大叫，“是不是都不想干了？给我……啊……”
话没说完，因为一个酒杯飞了过去，在他的脑门上碎裂，直接将他给砸昏了过去。
保安经理算是看明白了，打了老板的是个练家子，自己这帮只有一把子力气的保安就算一起全上去也肯定不是个儿，但就这么干看着老板被打也不行，左思右想，也只有硬着头皮站到陈康定身前，摆出一副视死如归的表情来。
“这位先生，你或许很能打，但这不代表你就可以在我们王爵酒店为所欲为，识相的……”
“滚开！”萧晋不耐烦的打断道，“最特么看不惯你们这种打不过才知道跟人讲道理的家伙，不想缺胳膊少腿的就都滚出去，老子要跟你们老板说几句话。”
保安经理当然不敢动，扭头去看自家老板。
陈康定倒也不是一无是处的纨绔，这会儿疼劲儿过去了，身为豪富二代的底气也就回来了，怨毒的盯着萧晋，咬着牙对保安经理喝道：“滚出去吧！也不要报警，老子倒要看看这家伙敢不敢在这里弄死老子！”
保安经理如蒙大赦，慌忙带着手下出了包厢，看都没看躺地上昏迷的顾家祥一眼。
二尾子在华夏，永远都是连垃圾都鄙视的存在。
“嗯，不错，虽然你看上去没有你弟弟聪明，但至少比他有骨气得多。”萧晋对陈康定点头笑道。
陈康定扯过几张纸巾擦了擦眼睛，又拿起用来擦手的毛巾摁在头顶，语气充满阴森的问：“你认识康安？”
萧晋挑挑眉，“这么说，你们三兄弟里，最聪明的就是陈康安了？”
“果然是他！”陈康定一拳砸在桌子上，再次问道：“你到底是谁？”
“别紧张，我不是他雇来的杀手。”萧晋笑呵呵的说，“正相反，他得罪过我，刚刚才赔了我一百万。”
陈康定的表情茫然起来，蹙眉道：“那你今天来这里是要干什么？”
萧晋用下巴示意了一下苏巧沁，说：“当然是来接我的妞儿啊！”
陈康定冷笑：“萧先生，老子脑袋上的窟窿还在流血，你告诉我你只是来接你的妞儿？”
“有什么不对么？”萧晋反问，“你们企图给我的女人下药，我给你一酒瓶子，很正常吧？！”
陈康定眯眼沉思片刻，又问：“那你打也打完了，为什么还不走？”
“我想和你谈笔交易。”
“什么交易？”
“我帮你得到你父亲手里的全部产业，”萧晋直接道，“事成之后，你给我王爵酒店集团百分之三十的股份，当然，我会以市价把它买下来。”
陈康定愣了冷，随即便讥讽道：“萧先生，你当我是傻的么？即便我得到了我父亲的所有股份，在集团股份中的占比也只有不到百分之七十而已，一下子卖给你百分之三十，就等于失去了绝对控股权，用不了多久，集团易主也有可能，这样愚蠢的交易，你觉得我会跟你做吗？”
萧晋摊开手，说：“这世界上本就没有免费的午餐，你想要得到好处，就得承担相应的风险。陈老板，你可别忘了，如果最终胜出者是你的弟弟们，你就会一无所有，相比之下，集团易主只不过是个可能性而已，孰轻孰重，我想，你应该分得清楚。”
陈康定神色一僵，沉默不语。
萧晋也不催促，起身来到苏巧沁面前，柔声问：“刚才吓坏了吧？！”
苏巧沁先是点点头，然后又摇了摇头，低垂下眼睑，怯怯地说：“我……我只怕你出事。”
言下之意，就是说她之前确实害怕了，但不是害怕那些保安对自己不利，而是担心他吃亏。
萧晋心中默叹口气，握住她的小手，说：“好了，现在没事了，你先去沙发上休息一下，我们马上就可以走了。”
苏巧沁点点头，乖乖的走向了休息区的沙发。
“陈老板，你考虑清楚了吗？”萧晋转回身问。
陈康定抬起头，第三次问道：“你到底是谁？”
“我是谁很重要吗？”萧晋郁闷道，“反正你现在又不用付出什么，只是跟我定个口头协议而已，就算我是在耍你，你也没什么损失不是？”
“你打破了我的头！”陈康定恨恨的说。
萧晋哑然失笑：“怎么？你非要知道我有没有能力帮你夺得家产，就是为了确定一下要不要现在就报复我？”
陈康定也不否认，表情狰狞道：“没错！如果你是在耍我，我保证会让你见不到明天的太阳。”
萧晋再次叹了口气，摇头道：“随便你，反正我买下巧沁公司的事情是真的，过不了几天，你就会知道我有没有帮你的实力，我想，陈老板应该不介意让我再多看几天的太阳吧？！”
说完，他就转过身朝包厢门走去，苏巧沁见状赶紧跟上，因为跑得有点快，酒醉的大脑跟不上趟，竟然不小心左脚绊到了右脚，一下子就扑在了萧晋的怀里。
抱着这个童颜巨那啥的女人，萧晋一脸苦笑不得的说：“巧沁啊！你真是奇葩的清新脱俗，让人都不知道该说什么才好。”        




（第410章奇葩的清新脱俗）

      

        
        萧晋离开之后，陈康定捂着脑袋在包厢里坐了很久，目光时不时的就会落在手机上，脸色阴晴不定。
最终，他拿起手机揣进衣兜，就捂着头向包厢门走去。来到门前，他忽然又停住，转过身望向餐桌，赫然发现一直都坐在餐桌前的那个女人趴在桌子上一动不动，像是跟顾家祥一样，昏了过去。
那个姓萧的什么时候动的手？我怎么一点都没发现？
陈康定站在那里发了会儿呆，嘴角就慢慢的狞笑起来。
不管那个萧晋是什么人，“身手高明”这一点都可以确定了，老爹很早之前就说过，这样人只能结交，不能得罪，和他做交易的事情，似乎真的可以好好考虑一下了。
让代驾开着苏巧沁的车在后面跟着，萧晋驱车驶离王爵酒店，在一个十字路口等红灯的时候，转头瞅瞅苏巧沁，见她低着头坐在那里，浑身上下都弥漫着“做错事的孩子”一般的气息。
淡淡一笑，他开口问：“这几天过得怎么样？有什么好玩的事情么？”
“没有，还是老样子。”苏巧沁摇了摇头，说完想到了什么，抬头看他一眼，又低下去，说：“就……就是觉得家有点大，想换个小点的房子住。”
这要是一个骚货这么说，萧晋绝对能立刻就get到里面的深意，可讲这话的变成蠢蠢的苏巧沁，他就有点麻爪了，不知道她这就是字面意思？还是想暗示希望有人能陪她一起住？
想了想，他就说：“要不这样，过几天，等公司的事情交接好了，我带你去山里转转，呼吸下新鲜空气，换换心情，别一天到晚都幽幽怨怨的，小心憋出病来。”
“真的？”苏巧沁抬起头，眼睛如星辰般明亮，“我、我可以去吗？”
“为什么不可以？”萧晋笑道，“反正公司的事情一交接，你以后就专心负责设计方面的事情就好，趁着现在还没忙起来，散散心也是应该的，顺便，也可以考察一下我养生会所的选址，给我提点意见。”
“嗯！”苏巧沁重重的点头，笑靥如花，像个刚刚得到了糖果的孩子。
回到东瞰华庭，萧晋把车直接开到她的门前，她踟蹰了片刻，支吾着问：“要……要不要进去坐一会儿？”
“回头再说吧！”萧晋笑着拒绝道，“时间很晚了，你早点休息。”
“哦。”苏巧沁失望的应了一声，推门车门，刚要下去，忽然轻叫了一声，慌张道：“筱竹！我把筱竹落酒店里了。”
“什么？”萧晋没听明白，“你落下了什么？”
“任筱竹，她是我公司项目部的经理，”苏巧沁焦急地说，“自从我接了王爵酒店的这个项目之后，一直都是她在跟进，省了我很多麻烦啊！”
萧晋一听脸色就阴沉下来，问道：“今天的这个饭局，是她从中牵线的吧？！”
苏巧沁呆了呆，点头：“是、是啊！怎么了？”
“明天让她领工资走人！”
“啊？为什么？她是公司里我最得力的助手了，我……”
“我让你炒了她，你听不懂吗？”萧晋冷声打断道。
苏巧沁被他吓着了，怯怯地低下头，委屈道：“你说的，我当然会听，可是……可是总得有个理由吧！”
萧晋默叹口气，声音放软，问：“还记得我进包厢时，陈康定让你喝的那杯酒吗？”
苏巧沁点头。
“那里面下了药。”萧晋说，“今天这场饭局的目的，其实根本就不是什么工程款，而是你！你说那个任筱竹全程都在跟进这个项目，那她与陈康定或者顾家祥一定经常接触，鉴于顾家祥就曾经企图对你不轨，再联系上那杯药酒，事情还不够清楚的吗？”
苏巧沁满眼都是不敢置信。“不……不会吧？！我父亲还在时，任筱竹就进公司了，和我的关系一向不差，我也从来都没亏待过她，她怎么会联合外人一起来害我？”
这个女人到底是有多天然呆？她这二十多年都是在与世隔绝的地方度过的吗？
萧晋无语的挠挠头，说：“我问你，你今晚有没有跟她说过你不能喝酒？”
“说过。”
“那我再问你，在陈康定和顾家祥向你劝酒的时候，她帮你挡了几次？又劝你喝了几次？”
苏巧沁仔细回忆了一下，然后便彻底的呆住，紧接着，眼眶一点点的泛红，最后竟捂着脸嘤嘤哭泣起来。
萧晋再次叹息一声，下车走到她身边，将她拥在了怀里。
苏巧沁用力的抱着他的后背，把脸埋到他的胸前，哽咽着问：“为什么？我到底做错了什么？我奶奶不喜欢我，我爸爸也不喜欢我，连我的老同学、我的员工都要害我，萧晋，你能告诉我这是为什么吗？”
“你很好，你什么都没有做错！”萧晋轻抚着她的头发，柔声说，“是这个社会错了，它里面充斥着太多太多利欲熏心的人，你的天真、单纯和善良都是美德，可在那些人的眼里，却代表着予取予夺。
巧沁，你要明白，这是个弱者得到欺凌比同情更多的时代，也是个信任崩坏的世界，一个人要害另一个人，在很多时候，是根本就不需要仇恨的。”
苏巧沁闻言沉默良久，才抬起头，问：“未来……我是不是还会遇到很多这样的人？”
萧晋犹豫片刻，点头：“是的，世事艰辛，那些人会拿你的美丽当作侵犯你的借口，也会因为你的柔弱而生出要伤害你的欲望，他们是这个世界上最卑劣懦弱的人，然而不幸的是，他们同时也是这个世界的主体。”
不知是不是想象到了自己未来的惨状，苏巧沁恐惧的开始发抖，抱着萧晋的手臂也更加用力了。
“那……那我该怎么办？”
“害人之心不可有，防人之心不可无！你必须得学会保护自己。”
苏巧沁的眼神越发愁苦起来：“可……可我什么都不懂，也什么都不会，你能不能……能不能教教我？”        




（第411章到底做错了什么）

      

        
        自保能力需要智商和情商，勇敢则必须心灵足够强大，这两样都不是可以从别人那里学会的东西，只有磨砺和挫折，才能带来真正的成长。
也就是说，要想让苏巧沁真正的学会自保，多吃几次亏，多让人伤害几次，除非她是一根冥顽不灵的朽木，否则，必然有所收获。
然而，不幸或者幸运的是，萧晋出现了，帮她化解了一次又一次的危险，保住了她的清白，却也留住了她的天然，以至于半次深刻点教训都没有领悟。
想想这女人某天被不知什么男人给抱到床上肆意蹂躏的场景，萧晋就激灵灵打了个冷颤，又一次长叹口气，说：“别想这些了，回家休息吧！以后凡事有我。”
也不知是不是因为有泪水的缘故，苏巧沁的眼睛更亮了，灼灼的望着他问：“你……你会保护我吗？”
萧晋还能说啥？只能点点头，道：“只要你听话。”
“我听话！”苏巧沁像小鸡吃米一样用力的点头，“我一定一定会非常听话的。”
“是么？”萧晋冷冷的问，“记不记得我跟你说过：要是有实在推脱不掉的应酬时，必须给我打电话？”
苏巧沁小脸一白，脑袋又垂了下去，幽幽地说：“一开始我说了不喝酒的，他们也同意了，我琢磨着不喝酒没危险，就不用打扰你，谁知道他们后来又开始各种劝酒，我也是记着你说过的话，才好不容易找了个机会跑出来给你打电话的。
我……我错了，以后再也不出去应酬了，不喝酒也不去，你不要生我的气，好不好？”
“也没必要这样，”萧晋说，“你还是需要有自己独立的空间和社交圈子的，正常的应酬该去还是得去，你总不能整天都呆在家里当个宅女吧？！只要每次有什么活动之前，跟我说一声就好。”
“啊？”苏巧沁脸上露出失望的表情，“那这跟之前还有什么区别啊？”
“你不满意？”萧晋诧异地问，“这种程度对很多人来说，已经算是很限制自由的事情了呀！难不成你希望我找个笼子把你关起来当金丝雀养？”
“我倒希望是这样。”苏巧沁低头嘟囔道。
“你说什么？”萧晋没听清。
“没什么。”苏巧沁红着脸摇头，问：“我们什么时候签约？”
萧晋哑然失笑：“苏老板，对于卖掉你父亲创办的公司这件事如此着急，真的好么？”
苏巧沁也跟着不好意思的笑笑，说：“我是真的很累了，前几次听你把山里风景夸的那么好，现在有机会去看一看，当然会迫不及待。”
“那好！”萧晋帮她拭去粉腮上的泪痕，说，“明天我就让人来找你，按照我们上次商量好的，先签署一个谅解备忘录，然后就开始工作交接方面的事宜吧！
这样一来，等我的投资公司正式开业，马上就可以接手你公司的业务，如果速度够快的话，说不定这次我走的时候就能带上你呢！”
“好！”苏巧沁微微兴奋道，“你一定要派个有经验的聪明人来，这样交接起来也能更快一些，我本来就笨，要是再碰上个同样笨笨的，还不知道要折腾到什么时候呢！”
“放心吧！”萧晋呵呵一笑，揶揄道，“这世界上像你这么蠢的人，还真不多。”
“讨厌！”苏巧沁不依地跺了跺脚，满面娇嗔，搭配上她那张如天真少女般的脸庞和凹凸曼妙的惹火身材，分外诱人。
萧晋心脏漏跳了一拍，差一点儿就要抄起这个女人进屋胡天胡地了，当想想目前自己身边的女人已经够多够麻烦，实在没有精力再收一个，只好咬着牙强抑住了内心的躁动。
清咳一声，他说：“那什么，事儿都说完了，天儿也不早了，赶紧回去休息吧！好好养足精神，明天还有的你忙呢！”
苏巧沁眼中闪过一丝失落，几次欲言又止，最终却还是咬了咬嘴唇，点头说：“好！你、你也早点休息吧！”
“嗯，晚安！”
“晚安。”
站在原地看着萧晋把车倒回他的别墅，苏巧沁柔肠百结。她觉得自己已经暗示的非常明显了，萧晋那么聪明，不可能感受不到，为什么却始终都不肯做点什么呢？
是因为我长得不够漂亮？还是他根本一点都不喜欢我呢？
萧晋停好车下来挥手，苏巧沁知道他是让自己进屋，连忙也摆了摆手，转身掏钥匙打开了自家房门。
临关门前，她再一次望向萧晋的房子，见他还站在那里看着自己，心中不由一暖，些许忐忑就慢慢的褪去。
兴许……他只是不想伤害我吧！一定是这样的，他虽然不是个好男人，但是个好人呢！
“兄弟，你消停会儿成不？睡智障也是犯法的啊！”
如果苏巧沁听到了萧晋这会儿正对裤裆说的话，不知还会不会觉得他是个好人。
一夜无话，第二天，萧晋还没有起床，就接到了贺兰鲛的电话。
“老板，陈康安想见您。”
龙朔是陈康安的地盘，昨晚萧晋与陈康定在王爵酒店的冲突，他不可能不知道，现在明显是坐不住了。
萧晋一边抠着眼角的眼屎，一边说：“告诉他，老子现在没时间，让他等着，什么时候有空了，什么时候再通知他。”
挂断电话，萧晋的嘴角便冷冷翘起，躺回床上，自言自语道：“小样儿的，跟老子玩心眼儿，你还得再回娘胎里修炼几年。”
“这个王八蛋！”龙朔王爵酒店的一间总统套房内，陈康安狠狠的将手机砸碎在墙上，以往温文尔雅的脸上此时写满了愤怒。
房间的大床上还躺着一个女人，乌黑长发披散，姣好的身材在轻薄的被单上显出诱人的轮廓。
被陈康安的骂声惊醒，她迷糊着支起上身，问：“怎么了陈少？是谁惹你这么生气？”
“除了那个姓萧的王八蛋，还能是谁？”
听见一个“萧”字，女人眼眸瞬间清醒。如果萧晋在这里的话，一定会惊讶的发现，这个女人竟然就是贾雨娇身边的那个贴身助理――舒兰。        




（第412章姓萧的王八蛋）

      

        
        “萧晋他……他又做了什么？”舒兰从床上下来，用睡袍裹住美好的身体，来到陈康安身边问。
陈康安狠狠抽了口烟，说：“老子刚刚给他的手下打了电话，说要跟他见面，他的手下竟然说他没空，还说让老子等着，什么时候闲了再通知我。你听听，这特么简直就是在拿老子当不入流的小喽啊！”
“太过分了，他以为他是什么东西？”舒兰跟着骂了一句，然后便依偎在陈康安的身上，轻抚着他的胸膛说：“您也消消气，别跟他一般见识，据我观察，那家伙就是个彻头彻尾的混蛋，哪怕是和贾雨娇在一起的时候，我都没见他跟谁客气过。”
陈康安闻言，脸色就稍微缓和了些，问：“贾雨娇有没有说过他到底是什么来头？”
“没有，”舒兰摇头，“贾雨娇很少提及他。”
陈康安微微一惊：“难不成他的背景已经深厚到连贾雨娇都讳莫如深的地步？”
舒兰想了想，说：“我觉得可能性不大，看贾雨娇的样子，反倒像是根本就不知道他的底细似的。”
“这不可能！”陈康安直接反驳道，“贾雨娇虽然不如薛良骥手段毒辣，却也不是好相与的，一个来历不明的人，根本不可能得到她的信任，更不可能与她建立起那么亲密的关系。”
“他是由董雅洁介绍的，贾雨娇跟董雅洁的关系那么好，对他亲近一些，也能解释的通吧？！”舒兰说道。
“不，这恰恰更能说明萧晋的来历不凡。”陈康安冷静的分析道，“要知道，董雅洁出身豪门，能让她看上眼的人，就不可能是个没名堂的家伙。
再者，你我都知道，董家内定的女婿是李家的李战，可萧晋横刀夺爱，那个李战竟然连屁都没有放一个，这难道还不够反常的吗？
如果萧晋真的只是一个普通人，李战用一根小拇指都能摁死他，凭什么眼睁睁的看着他与自己的未婚妻卿卿我我？连邓睿明那种废物都知道报复，李战那样的爷们儿不可能甘愿做个孬种。”
“可是，”舒兰不解道，“董家和李家已经是地位很高的家族势力了，萧晋的背景还能深厚到哪里去？总不可能是四大家的子弟吧？！”
“四大家？”陈康安脑海中忽然一亮，低头在舒兰脸上亲了一口，笑道：“你倒是提醒了我，据下面人查到的萧晋档案显示，他来自西北，而在西北势力最大的豪门，正是四大家之一的萧家。”
舒兰忍不住倒抽一口凉气：“这……这可能吗？那样出身的人物，干嘛要跑到龙朔来白手起家的做生意？还、还去山里支教，这太不可思议了。”
“豪门之所以能成为豪门，就是因为他们有一套代代相传的子弟培养方式。”
陈康安侃侃而谈道：“在古代科举制度出现之前，我华夏的朝代更迭都是把持在各种千年门阀手里的，为什么？就是因为他们掌握并垄断了人才培养的渠道，全天下只有他们的子弟能够读书、能享受名师教授，这天下至尊自然就只能由他们之间排队吃果轮流坐了。
由此可见，人才培养永远都是一个家族的重中之重。你我觉得萧晋跑到龙朔来莫名其妙，可这或许就是西北萧家独特的精英教育方式，毕竟，如果人人都能理解，那就不可能成为代代相传的秘辛了。”
舒兰仔细想想萧晋那副惫懒的样子，怎么都无法将他跟一个传说中的贵族豪门联系在一起，迟疑良久，说：“我们是不是应该再仔细的调查一下？我总觉得就这么下定论，有点草率。”
“调查肯定是不能停的，”陈康安拥住女人，大手有意无意的在她的身上摸索起来，“但必须十分的小心和隐秘才行，要不然，万一被萧家察觉到了，那我陈家可就要完蛋了。”
“那我们现在该用什么方式跟萧晋打交道呢？”舒兰又问。
陈康安沉吟片刻，就恨恨的吐了口唾沫，不爽道：“也罢！先像哄贾雨娇那样哄着他点吧！等回头查清楚了他的来历，要是跟西北萧家无关，老子再让他连本带利的全都还回来！”
“嗯，这样也好。”舒兰说着，身子又往陈康安怀里偎了偎，娇声道：“只是委屈陈少了，人家想想就觉得心疼呢！”
陈康安哈哈一笑，大手往睡袍里一探，便在女人的腻声娇yin中低下头去。
没多久，房间里就响起了令人面红耳赤的剧烈喘息。
萧晋这会儿还不知道自己又一次莫名其妙的沾了姓氏的光，就算知道了他也没心思在乎，因为相比起这个来，眼前的美女和美食才更值得关注。
苏巧沁又来了，不过这次送的不是点心，而是早餐。
软濡却嚼劲十足的粢饭团、鲜香焦脆的锅贴、再加上一碗清新爽滑的三虾面，地道的江南美食，愣是让他这个口味较重的北方人吃的赞不绝口。
“巧沁啊！我怎么就没早一点认识你呢？”嘴里嚼着锅贴，他一脸遗憾的说道，“以前我也没少去江南那片儿溜达，可像这么好吃正宗的美食，可是一次都没吃过啊！”
苏巧沁腼腆的笑笑，道：“正宗可不敢说，或许只是赶巧符合你的口味罢了。”
“我喜欢的，那就肯定正宗；我不喜欢的，正宗的也是假货！”萧晋挥舞着筷子，蛮不讲理的说。
厨艺被心上人夸奖，苏巧沁当然很开心，拿起筷子又为他加了个饭团，像个温柔的小妻子一样说：“喜欢就趁热多吃一点，粢饭团凉了可就不好吃了。”
吃完饭，萧晋要出门，而苏巧沁和元小希约定的时间却在一个半小时后。
端着碗碟走到房门前，她咬了咬嘴唇，忽然又转过身，红着脸对萧晋说：“我还有一会儿才出门，看你家挺乱的，要是你不介意的话，就……就给我一把钥匙吧，我帮你打扫一下，反正……反正闲着也是闲着。”        




（第413章传说中的豪门子弟）

      

        
        “不用，”萧晋像个注孤生的直男一样摆手道，“有钟点工呢，又花不了几个钱。”
苏巧沁幽怨的瞟他一眼，说：“钟点工是外人，不可能尽心力打扫的，而且……而且我听说咱们小区里有人家请钟点工时就丢过贵重的物品呢！”
一听单纯善良的天然呆都被逼的往钟点工身上泼脏水了，萧晋当然没办法再拒绝，挠挠头，只好指指客厅的一个矮柜，说：“备用钥匙都在那里面，你自己拿就好了。”
苏巧沁开心的笑笑，放下托盘，走到衣帽架前拿下他的风衣外套帮他穿上，强作自然的问：“晚上想吃什么？我给你做。”
萧晋心里一惊，慌忙蹬上鞋就往外走。“不用了，我都不知道晚上啥时候能回来，你自己吃吧！”
“那好，”苏巧沁眼中闪过一丝失落，但依然微笑着送到门口，说，“开车注意安全，早点回来。”
萧晋像是有什么恐怖的东西在追一样，胡乱答应一声就上车离去。
直到此时此刻，他才知道，原来被美女主动追求，也可以变得很惊悚。
路上，他摸摸自己时常睡大觉的良心，苦笑着自言自语道：“苏巧沁啊苏巧沁，你说你闲着没事儿，干嘛非要考验我的定力呢？那俩字儿咋写的我都不知道啊！”
对于财经界、特别是江州省本地的财经记者来说，今天虽然说不上多么千载难逢，但也是一个非常重要的日子――凝海实业与诗咏国际达成了战略联盟，双方共同投资建立了一家生物科技公司，今天开业。
一个制药的跟一个做化妆品的联手，看上去并没有多少违和的地方，毕竟它们都属于生物科技的范畴，可让记者以及商界人士们大跌眼镜的是，据他们事先得到的风声来看，这家生物科技公司的第二大股东兼总裁，竟是个名不见经传的传媒公司老总。
那家传媒公司旗下虽然也有几个半红不火的二三流明星和网红，但跟商业巨舰级别的凝海实业和诗咏国际比起来，充其量只能算是一艘小游艇，夏凝海跟董雅洁怎么会看上它、并跟它合作呢？
这里面似乎有着不得了的秘密，嗅觉敏感的记者们早早的就将辛冰的人生履历给扒了出来，当他们发现这女人的父亲与前夫似乎都不是什么好人之后，一个个就不可抑制的高潮了，以为自己得到了什么不得了的新闻素材。
新闻嘛！当然是怎么耸人听闻怎么写，要不然报纸卖给谁？网站的点击量又从哪儿来？至于辛冰是不是无辜的，这不是媒体应该操心的事情。
然而，当那些记者兴奋的将自己连夜写就的报道送到主编或总编的办公室时，无一例外，得到的都是诸如捕风捉影、不负责任之类的训斥。
财经记者就该关注财经方面的事情，涉黑？那是法制类记者的业务。
记者们很委屈，却也无可奈何，凝海实业是国内医药界的龙头企业之一，诗咏国际的背景更是深不可测，想黑它们，那得看你家总编或者老板愿不愿意为了良心而承担破产的风险。
当然，要真有良心，他们那些故意耸人听闻的报道也肯定同样是发不出去的。
不过，新闻报道发不了，谣言却没人能挡得住。于是，公司开业的记者发布会还没有召开，关于辛冰和夏凝海有一腿的风言风语就甚嚣尘上。
对此，夏凝海只是一笑置之，他闺女夏秩雌坏了。父亲和母亲之间的感情有多深厚，她作为女儿当然最清楚，现在父亲的身上被人泼了脏水，她觉得自己要是不做点什么的话，肯定会憋屈死。
可是，谣言这种东西是很难查到源头的，她又不能把所有的记者都干掉，正郁闷的想撞墙时，一张笑眯眯的贱脸出现了。
尽管新公司在明面上跟萧晋没有一点关系，但作为他计划中最重要的一个环节的正式开始，他还是想亲眼见证一下的。
新闻发布会召开的地点选择在了凌光国际酒店，一大早，酒店外和大堂内就站满了三三两两胸前挂着小牌牌的与会人员，萧晋拿着贾雨娇早就给他的房卡，像个普通的房客一样乘电梯来到了十八楼。
电梯门打开，站在外面的两个西装汉子正要阻拦，看见是他，连忙一起弯下腰，喊道：“萧先生。”
萧晋有点意外，毕竟贾雨娇的手下以前虽然也称呼他萧先生，但那只是出于礼貌，而不是像今天这样的恭敬。
走出电梯，石三从不远处迎上来，竟也弯下了腰，说：“萧先生，夏先生父女、两位董小姐、辛女士和我们贾总都在办公室等您。”
萧晋挑挑眉，看着他的眼睛问：“石三，这是怎么回事？以前我如果没有感觉错的话，你应该是很希望跟我打一架才对吧？！”
“我现在也很希望能跟您切磋一次。”石三摆着一副标准的扑克脸说。
“那你这会儿对我像是对待你们贾总老公一样的态度是什么鬼？”
对于萧晋随便说句话都要占自己老板便宜的行为，石三选择了无视，侧身让开道路，淡淡地说：“因为您身上的杀气。”
“杀气？你是说昨天在青山镇的时候？”萧晋失笑，“那点儿气势，还不至于吓着你吧？！”
石三抬起头，毫无情绪的直视着他的双眼，说：“我不惧怕任何人，包括可能比我要强大很多的萧先生您，之所以对您恭敬，是因为您散发出杀气的原因。”
萧晋恍然一呆，心中就默默叹了口气。
他当时的愤怒来自于贾雨娇红肿的眼睛，而骄傲的石三竟然因为这件事就对他毕恭毕敬，可想而知，贾雨娇在他的心目中有着怎样非同寻常的地位。
显然，这又是一个为了自己在乎的人而默默付出一切的家伙。
拍拍石三的肩膀，萧晋什么都没说，就抬步走向了办公室。身为情敌，他的同情或者安慰，对于石三来说都是极大的羞辱。        




（第414章谣言和深情的石三）

      

        
        推开办公室大门，房间里的人都转头看了过来，萧晋大嘴一咧，露出白晃晃的牙齿，抱拳笑道：“呦呵！各位老板都到齐了，那小弟就在这里恭祝大家开业大吉、财源广进、万事如意、繁荣昌隆啦！”
“又瞎耍什么贫嘴？赶紧滚进来！”董雅洁没好气道，“一堆人全都忙得脚不着地，就你清闲，还有脸说风凉话？”
“诶？董姐姐，明明是吉利话，你咋就听成是风凉话了涅？不是耳朵出什么毛病了吧！快让我看看。”
说着，他就快步走到董雅洁面前，刚要伸手，面前就多了一位漂亮姑娘。
“哎呀！瑶瑶，你今天真漂亮，特别是这条裙子，我觉得它的设计师应该付给你一笔酬劳，因为这条普通的裙子穿在你的身上，已经变成了艺术品，拿去拍卖都能引发流血事件的那种。”
伸出去的手顺势就抓住董初瑶的小手，恭维话说的脸不红气不喘，表情真诚，怎一个无耻了得？
被情郎这么肉麻的当众夸赞，董初瑶芳心窃喜，却也羞的面红耳赤，娇俏的白他一眼，嗔道：“既然是来当闲人的，那就老老实实坐下，别瞎说八道。”
萧晋笑笑，任由董初瑶拉着在一个空沙发上坐下，目光依次看过房间里的几人。
夏凝海对他含笑点头，贾雨娇的眼神微微有些复杂，董雅洁满脸都是不爽，而辛冰却压根儿都没看他，视线始终都在董初瑶的身上打转，至于她身后的罗小萌，不提也罢，不配合露胖次的嫌弃脸，萧晋没兴趣。
不过，夏值谋砬榈故侨盟非常的意外，那姑娘的脸上居然写满了愤怒。他仔细想了想，没想起自己什么时候得罪过她，不由有些丈二和尚摸不着头脑。
“萧先生，”这时，夏凝海开口说道，“之前，我与董总和辛总已经简单交流了一下新闻发布会的步骤和流程，您有兴趣听一下么？”
“不用麻烦了，”萧晋摆手笑道，“我相信几位的诚意，也非常的感谢几位能够理解和接受我的任性。再者说，要论起做生意，在座诸位哪一个都能把我甩到火星上去，所以，公司未来的一切事宜，就拜托各位了，我能不能成为大富翁，也拜托各位了。”
“萧先生客气！”夏凝海笑了笑，视线转到辛冰的身上，又道：“应该说，我们未来能不能赚到钱，都要拜托辛总了。”
辛冰淡淡一笑，客气道：“夏先生这话，倒是让我有些诚惶诚恐，您和董总都是我所仰慕的商界前辈，将来的日子里，还需要您二位多多提点才是。”
“别！”董雅洁突然接口道，“夏先生是前辈，我可不是，你年纪可比我大着呢！”
这就不是一个成熟的企业家在合作伙伴面前该说出的话，所以话一出口，董雅洁就有点后悔，但她个性强势，加之心中对辛冰本就不满，索性便冷起脸来面对众人异样的目光。
所有人都看了看她，又一起将视线移到了辛冰的脸上。只见辛冰笑容不变，不卑不亢道：“董总太谦虚了，所谓‘学无长幼，达者为先’，您能在十年间一手打造出诗咏国际这样的商业巨舰，‘前辈’二字，当之无愧！”
董雅洁撇了撇嘴，没有再吭声，夏凝海眼中倒是流露出了赞赏的目光。
又坐了一会儿，发布会的时间就要到了，众人起身一起走出贾雨娇的办公室，因为要避嫌，所以夏凝海父女、董雅洁和辛冰以及罗小萌乘坐一部电梯，而萧晋则带着董初瑶和贾雨娇上了另外一部。
“你家冰冰被雅洁当众那么挤兑，还得陪着笑脸说好话，这会儿心里一定委屈死了，你都不想办法安慰一下么？”电梯里，贾雨娇突然开口，视线瞄着董初瑶，明显别有用心。
萧晋瞥她一眼，说：“面对这么赚钱的大生意，只能眼睁睁看着没自己的份儿，非但不郁闷，还有心情调侃我，雨娇姐的为人果然大气！”
贾雨娇一滞，一直憋着的火一下子就窜了上来，不顾董初瑶就在旁边，抬起高跟鞋就在他的脚面上狠狠踩了一下。
萧晋疼得跳脚，委屈的对董初瑶道：“瑶瑶，她欺负你老公，你都不管管么？”
一听这话，董初瑶心里因为贾雨娇刚刚所说的那点儿小郁闷顷刻间就烟消云散，小手挽住他的胳膊，笑着说：“谁让你讽刺雨娇姐姐来着？活该！”
“苍天呐！连我心爱的姑娘都不疼我了，我活着还有什么意思？都别拦着我，就让我一头撞死得了。”
说着，他就不要脸的低头往董初瑶鼓涨涨的胸脯里钻，惹得女孩儿一边推他一边咯咯直笑。旁边贾雨娇见状，就暗叹口气，心说这家伙太滑头了，轻而易举的就转移了注意力，董初瑶落到他的手心，想脱身怕是千难万难。
真是个让人恨的牙根痒痒的混蛋！
新闻发布会开的很成功，无论夏凝海、董雅洁、亦或者辛冰，都算是老油条了，面对几个记者，自然很轻易就能做到游刃有余、有的放矢，特别是当辛冰宣布公司已经研发出一款革命性的祛疤产品，并播放出概念宣传片之后，会场的气氛就进入了高潮。
要知道，国内外市面上的所谓祛疤产品很多，但真正有效的几乎没有，了了的几款不但昂贵，也仅仅只是对新伤浅伤有一定的效果，在陈年旧疤面前，依然只能干瞪眼。
要是市场上真的有一款能够有效修复疤痕、让皮肤组织再生的产品出现，即便再不懂做生意的人也能预见到，它必然会供不应求。凝海实业和诗咏国际联合创办的这家海雅生物科技公司，也必然一炮而红。
当然，仅仅只是一个宣传片，相信的人是不多的，毕竟在化妆品界吹牛已经成了常态。不过，所谓花花轿子人人抬，有凝海实业和诗咏国际这两个招牌在，没人敢上前触霉头，反正好听话不要钱，何乐而不为呢？
“董小姐，夏先生，”这时，一个戴黑框眼镜的年轻女记者站了起来，“我想请问一下，为什么二位合作建立的生物科技公司，会让只经营过一家中等规模传媒公司的辛冰女士来做CEO呢？”        




（第415章新闻发布会）

      

        
        问题一出来，全场鸦雀无声，之前热闹祥和的气氛瞬间消逝殆尽，台下不管是记者还是摄影师，全都目不转睛的看着那名女记者，心想这是哪儿来的愣头青？人家主办方给咱们的礼物都超规格了，你还问这种问题，不是成心捣乱么？
你管人家请谁当CEO呢？人家一个是富豪榜第五的牛人，一个是女性企业家中的佼佼者，钱多的花不完，就算是请家里的老妈子过来当总裁，关你屁事？
许多人都看那女记者面生，想着应该是哪个媒体的新人，在记者圈子里，也就这种一腔热血的新人才会做出如此的蠢事。
所有人都在幸灾乐祸，等着看那女记者的热闹，也等着看夏凝海和董雅洁的热闹，毕竟女记者问出的问题，也是大家都想问却不敢问的问题。
夏凝海倒依然还是那副镇定自若的样子，转头问董雅洁道：“董总，人家问的是咱们俩，您看是您来回答？还是让我来呢？”
“我来吧！”
董雅洁喝了一口水，冷冷望向那名女记者，却不答反问：“你是哪个媒体的？叫什么名字？”
来了来了，先问单位姓名，这明显是要秋后算账啊！
那女记者不知是真没眼力见儿，还是不怕，仰着尖尖的下巴回答道：“我姓宫，叫宫妙恬，来自世纪财经网。”
董雅洁点点头，严厉说道：“宫小姐，在回答你的问题之前，有一点我必须提醒你：作为提问者，先自报家门是最基本的礼貌！我不知道这个世纪财经网对员工的要求是不是非常的宽松，但是在外面，一个人的礼貌与否，直接关系着她是否能够得到尊重，你明白吗？”
在隔壁看现场直播的萧晋闻言一笑，扭头问董初瑶道：“你姐不是喜欢女人的么？怎么一点怜香惜玉的感情都没有？”
“臭狗蛋，你什么意思？”董初瑶瞪起眼，小手拧住他腰间的一块软肉，咬牙切齿道，“难道你已经开始怜香惜玉了吗？”
“没有没有！饶命啊！”萧晋赶紧求饶，“小姑奶奶，我不过是就事论事而已，你干嘛要往我身上扯啊？”
“哼！”董初瑶放开他，看着屏幕说，“这个记者明明就是来拆台的，干嘛还要跟她客气？要换成我，说的会比我姐还难听！”
“你不会的。”萧晋握住她的小手，嘻嘻笑道，“我家瑶瑶温柔善良，才不会当着那么多人的面羞辱一个女孩子呢！”
董初瑶脸红了红，白他一眼，没有说话，算是默认。一旁的贾雨娇却看不下去了，出声道：“这里是酒店，房间多得是，要不姐姐让人给你们开间房吧？！你们在里面想怎么腻歪都行。”
“姐姐你真好！麻烦给准备一间隔音好一点的，瑶瑶的声音穿透力很强。”
萧晋喜笑颜开，换来了董初瑶娇羞的一顿胖揍。
发布会场内，宫妙恬被董雅洁教训的面红耳赤，眼睛后面的大眼睛里已经开始蒸腾水汽，咬着嘴唇鞠了一躬，说：“谢谢董小姐的教诲，我记住了。按您所说，我的失礼不配得到尊重，那我是不是可以理解为：您要拒绝回答我的问题了？”
在这种局面之下，还知道反将一军，不管这个宫妙恬是否有什么不轨居心，身为记者的业务素质还是不错的。
当然，董雅洁要是会被一个二十啷当岁的姑娘给问住，也就不可能创办起诗咏国际了。只见她淡淡一笑，说：“看你年纪不大，应该是刚参加工作不久，心气儿高，想表现，急功近利一些，情有可原，我也是从你这个年纪过来的，能够理解，所以，就给你这次机会吧！”
宫妙恬闻言，脸色越发的红了。因为董雅洁说的话看似亲切和煦，实际上却生生的将她从提问者变成了一个跳梁小丑。不出意外的话，今日之后，她在记者圈子里将火上一段时间，以同行们茶余饭后的谈资和笑料的身份。
“我和夏总之所以会一致认为辛女士最适合做海雅生物科技的总裁，有两个原因。”董雅洁继续说道，“首先，辛女士是公司的第二大股东，由她来做CEO，我不认为有什么不妥的地方。
其次，刚刚我们公司产品宣传片中的那个药妆系列，正是脱胎于辛女士手中的一份秘方，可以说，海雅生物科技公司能够诞生，辛女士居功至伟，公司不交给最了解产品的她来管理，那要交给谁呢？”
在场所有人都知道辛冰是海雅生物科技第二大股东，但秘方的事情，却是首次听说，来之前心里的所有疑问，顷刻间也都有了答案。
怪不得一个小小传媒公司的老总能爬到夏凝海的上面做第二大股东，感情人家手里掌握着最关键的技术啊！不管她的经营管理能力如何，单凭这一点，人家要当这个CEO，旁人还真挑不出理来。
然而，宫妙恬却在这时又一次刷新了他们的认知，只听那姑娘再次开口说道：“十分感谢董小姐的耐心回答，但我还是不太理解，您只是解释了辛冰女士有成为海雅生物科技总裁的资格，这一点当然毋庸置疑。
可是，再怎么说，辛冰女士都只是经营过一家传媒公司而已，与生物科技方面完全没有任何交集，应该也没有这方面的经验，又是什么原因让您和夏先生对辛冰女士的能力如此看好和信任呢？”
这就是给脸却不要脸了，在场所有人的心中都冒出了这个想法。不少人甚至都皱起了眉头，觉得宫妙恬损害了记者的集体形象，简直就是一颗汤锅里的老鼠屎。
董雅洁没想到这小记者竟然如此的不依不饶，眉头一蹙，刚要开口，却听身旁的辛冰笑着说道：“宫小姐好像比我们这些投资人还要紧张海雅的命运，是打算换一种工作环境了么？要真是的话，那我可得先代表公司向你说声谢谢，感谢你对我们的认可和看重。
另外，我还要再对你说声抱歉，因为很遗憾，公司里似乎并没有适合宫小姐的职位。
不过，我个人的传媒公司里人才急缺，如果你不介意的话，倒是可以把简历发过来试试，只要条件合适，我肯定会给你一份不错的薪水，权当是贿赂你一下，咱们就先把总裁的问题给忘掉吧！”
此言一出，场内便是一阵哄笑。        




（第416章给脸不要脸）

      

        
        笑声里有嘲笑的意味，但更多的却是对辛冰这套“太极拳”的捧场，某种程度上，也算是再次给了宫妙恬一个台阶，皆大欢喜。
然而，宫妙恬的执着、或者说愚蠢超乎了所有人的想象。
“十分感谢辛女士的欣赏，但我现在的工作生活还很愉快，暂时没有要换工作的打算。”
或许是已经把脸丢尽了破罐子破摔，宫妙恬的神态镇定了许多：“不过，我很好奇，据说您的父亲与前夫都与黑社会有关，您来做公司的总裁，会采取怎样的措施来安抚员工和服众呢？”
此言一出，全场大哗，宫妙恬问出这样的问题，就等于是将最后的一点遮羞布都扯了下来，双方彻底撕破了脸，再也没了转圜的余地，以凝海实业和诗咏国际的能量来看，傻子都知道，财经新闻界将再没有她的立足之地。
而且，这种问题已经跟什么“新人”或者“热血”无关了，很明显，宫妙恬的背后有人，这是故意想让海雅生物科技公司刚刚出生就沾上洗不掉的污点啊！
夏凝海的表情不再平淡，董雅洁的脸更是一片铁青，刚刚还笑眯眯的辛冰也瞬间变得冷若冰霜。
“黑社会？”董雅洁冷冷一笑，问，“在你们世纪财经网看来，我华夏是有黑社会的，对吗？”
台下的记者们听到她这么问，都愣了下，紧接着便纷纷在心里拍案叫绝。
尽管所有的老百姓都知道，每一个城市、每一个地区都有黑社会存在，但在我天朝官方的口中，我国是绝对没有黑社会的，有的也只是“黑恶势力”、或者“带有黑社会性质的犯罪团伙”。
如果是一般人这么说也就罢了，可偏偏宫妙恬是个媒体记者，在公共场合说话如此不严谨，回去之后被领导谈话和受处分，已经板上钉钉了。
董雅洁简直就是偷换概念的高手。
果然，宫妙恬的表情开始慌乱。“我不是这个意思，我是说……”
“宫小姐，”董雅洁很不客气的打断道，“你是记者，这里也是公共场合，说出来的话就像是泼出去的水一样，改不了，也收不回去！另外，身为媒体从业者，舆论监督是你们的职责和权力，但正因为有着这样的权力，你们才更应该谨言慎行。
你说我们公司的总裁家人有黑社会背景，有证据吗？如果有，请你拿出来；如果没有，那你就是在诽谤，我完全可以去法院起诉你和你背后的那什么世纪财经网，在座的各位朋友都将是我的证人。
最后，假设，我说的是假设，就算你所说的都是事实，那又能怎样？都什么年代了，难道在你们世纪财经网的眼中，现在还是几十年前那个家庭成分和出身能决定人品道德的荒唐年代吗？
如果是这样，那我倒要问问宫小姐了，你的姓氏并不常见，往上查几代，肯定不是成分干净的贫农，我们是不是可以据此理解为：宫小姐你是别有用心的现行反ge命呢？”
连番的诘问，让宫妙恬方寸大乱，俏脸惨白，张嘴结舌。“不……不是的，我……”
“对不起！我们的时间很宝贵，大家的时间也很宝贵，不能全都浪费在你的那些莫名其妙的臆想上。”董雅洁再次冷冷地打断道，“另外，鉴于你无故污蔑我公司高层的行为，我们将保留将你和你的单位诉诸法律的权力。
同时，你和世纪财经网都将列入凝海实业、诗咏国际和海雅生物科技的不欢迎名单，今后我们三家企业的一切活动和通告，都将禁止世纪财经网的所有员工参加。
现在，请保安先生们将这位宫小姐请出会场，谢谢！”
两名负责维持秩序的西装大汉闻言立刻走上前来，宫妙恬面如死灰，张嘴还想说点什么，被那俩凶神恶煞般的汉子一瞪，顿时就一个字都不敢再讲，低着头走了出去。
待会场大门关上，董雅洁示意了一下主持人，主持人便立马用热情洋溢的声音开口道：“各位亲爱的媒体同仁，太祖曾经说过：团结紧张，严肃活泼；可能之前咱们太活泼了，所以出来一个让咱们严肃一下的，也算是响应太祖他老人家的教诲嘛！”
下面又是一阵哄笑。
“好了，”主持人见气氛再次活跃，便接着说道：“还有十分钟的提问时间，请大家一定要把握好哦！”
话音刚落，几十双手就齐齐举了起来，主持人随便点了一个，那人的提问目标却是夏凝海。
趁着夏凝海回答记者的功夫，辛冰小声对董雅洁说：“谢谢。”
“不用，”董雅洁的表情依然清冷，“我不是为了你。”
辛冰眼中光芒一闪，看她一眼，若有所指道：“我以为，董总应该说是为了公司。”
董雅洁娇躯一僵，极其不自然的低头喝了一口水，说：“我、我就是这个意思。”
辛冰又定定的看了她一会儿，才移开目光，同时心中默默的叹息了一声。
“鲛，看到那个被赶出去的女记者了吗？跟上她。”隔壁，萧晋用手机向贺兰鲛下令道。
贾雨娇看着他安慰说：“消消气，不管是夏凝海还是雅洁，都不会轻易放过那个女记者，这会儿，估计他们的人早就跟上去了。不过，如果她背后的主使人不傻的话，肯定能想到这一点，跟踪不一定有用。”
“有用没用总得试试，”萧晋淡淡一笑，“起码，我也得先搞清楚对方针对的是谁才行。”
“除了夏凝海，就是雅洁，辛冰没什么仇人的。”说着，贾雨娇又意味深长的笑笑，接着道：“要是人家针对的目标是你，那可就好玩了，你费尽心力找的什么‘代言人’，完全没用嘛！”
萧晋无语的撇撇嘴，说：“姐，小弟的公司还没正式开业就有人来找麻烦，你不说帮忙，还在这儿幸灾乐祸，就不怕小弟弟寒心么？”
你的小弟弟也有心？贾雨娇差点儿就脱口而出这句话，好在及时反应过来董初瑶在场，白了他一眼，就转头对石三吩咐道：“去好好查查那个记者的底细。”        




（第417章背后有人）

      

        
        宫妙恬显然没有什么反跟踪侦察的意识，落寞的离开会场之后，在酒店外的广场上发了会儿呆，就走到不远处的公交站，上了376路公交车。
这一站总共只有五个人跟她一起上车，其中就有贺兰鲛。
坐公交走了五站地，宫妙恬下车进了路对面的一家茶楼，点了一壶最便宜的茉莉花茶在床边的位置坐下，眼睛时而看看手机，时而望向窗外，显然是在等待着什么人。
她这一坐，就坐了两个小时，桌子上的茶水一口都没动，随着时间越来越长，她脸上的焦急之色也越来越浓。
又过了十几分钟，她像是等不及了，拿起手机拨号，放在耳边听了片刻，又拿下来重拨，就这样反复几次，她的面色就变得灰败起来。
很明显，电话没有打通，跟她约好在这里见面的那个人，已经单方面掐断了联系。
宫妙恬紧张起来，低着头思索良久，忽然仿佛想起了什么急事似的，急匆匆的就离开了茶楼。
那五人连忙起身也跟了出去，而贺兰鲛却不急不缓的走到路边，看都不看焦急拦出租车的宫妙恬一眼，坐进了一辆慢慢停在面前的轿车。
二十多分钟后，贺兰鲛的车来到了市郊的一片城乡结合部，在狭窄脏乱的街道中又行驶了一会儿，最后停在一间墙皮斑驳的小院门前。
他走下车，左右看看没人，上前尝试着推了下院门。门开了，里面没有闩，他悄无声息的闪身进去，却又在三分钟后走出来，把门关好，上车，又向前行驶了大概二十米，停下，熄火。
又过了十几分钟，宫妙恬焦急的身影就在街道拐角出现，只见她几乎是用跑的冲进小院，先是到卧室查看了一下一名卧床睡觉的老妇人，然后发现了堂屋桌上的一个纸包。
她上前打开，闻了闻里面的味道，身体便像是完全放松下来似的，慢慢坐在了地上，就那么抱着纸包泪流满面。
看到这一幕，萧晋伸手暂停了手机上的视频，蹙眉问道：“那纸包里是什么？”
他没有参加新闻发布会之后的答谢酒会，而是董初瑶逛了一天的街，此时已经吃过晚饭将女孩儿送回家。
贺兰鲛来找他汇报关于宫妙恬的情况，他索性便让鲛开车，自己坐在后座观看由鲛放在宫妙恬家的监控探头拍下来的录像。
“各种干瘪的植物碎片，应该是中药。”贺兰鲛回答。
萧晋眉头皱的越发紧了：“那个老太太是宫妙恬什么人？”
“是她的母亲。”贺兰鲛说。
“卧槽！你确定？”萧晋瞪大了眼，“她撑死也就二十出头，可那老太太怎么看也得八九十岁了，难不成是六十多的时候剩下的她？”
“按照耗子调查出的资料来看，”贺兰鲛面无表情地说，“宫妙恬的母亲两年前得了一种怪病，身体大部分机能正常，但皮肤却快速的衰老，实际上，她母亲今年才四十五岁。”
萧晋挑了挑眉，目光再次落在屏幕里宫妙恬痛哭的脸上，沉吟片刻，道：“这么说，是有人利用给她母亲治病之名，胁迫她在新闻发布会时捣乱？”
贺兰鲛就像个人工智能一样机械地说：“单凭我们现在所掌握的情况，还不足以支撑这样的结论。”
萧晋翻了个白眼，问：“那依你推断呢？”
贺兰鲛沉默片刻，说：“和你一样。”
萧晋笑笑，又问：“她在茶楼打的那个电话查出来了吗？”
“查出来了，但号码并没有经过实名登记，所以不清楚使用者是谁，而且，对方已经关机，也无法追查范围。”
萧晋慢慢眯起眼，定定的看着屏幕上宫妙恬手中的那个药包良久，沉声说：“我有一种预感，这件事很可能就是冲着我来的。”
贺兰鲛踩油门超过一辆不打转向灯就企图变道的车辆，冷冷地说：“需要我杀掉宫妙恬吗？”
萧晋吓了一跳，忙道：“不用，正相反，盯紧她，调查所有跟她有过接触的人，注意别让她莫名其妙的死掉。”
贺兰鲛点点头，不再说话。
回到东瞰华庭二十二号别墅，果不其然，家里的灯亮着。萧晋叹口气，推门下车。
与此同时，别墅的房门也被打开了，温暖的灯光洒到院子里，一个娇小玲珑的身影迎了出来。
看到从车上下来的不止萧晋，还有一个神情冰冷毫无生气的男人，苏巧沁下意识的停住了脚步，双手收拢在小腹前，安静的等在院子里。
贺兰鲛当然也看见了苏巧沁，尽管并没有什么明显的表示，可萧晋还是心虚的感觉他在偷偷的鄙视自己。
“事情不是你想象的那样。”
下意识的解释完，他才反应过来跟贺兰鲛完全犯不上，不由又自嘲的摇摇头，说：“回去后分别给耗子和胖子各十万块钱，就说最近人手紧任务重，算是给他们的辛苦费，要他们别掉链子，尽心办事，结束之后，还另有酬劳。”
贺兰鲛点头离去，萧晋转过身，苏巧沁才走上前来，温柔道：“吃过晚饭了吗？”
萧晋直直的看着她的眼睛，直到她慌乱的低下头，才突然开口问：“今晚还回去睡么？”
苏巧沁的身体明显颤抖了一下，想抬头，下巴却在丰硕的胸脯里越陷越深。
“我……我听你的。”
萧晋翻了一个白眼，侧身从她身旁走过。
“今天公司的事情还顺利吗？”
苏巧沁不明白自己今晚在哪儿睡觉跟公司的事情有什么关系，愣了好一会儿，才追进屋里回答说：“很顺利，元小姐比我想象中的厉害多了。
谅解备忘录签署完之后，她就让我带着她在公司里转了一圈，随便找了一些员工问了几个我完全不明所以的问题，然后就向我指出了公司在管理上的不足之处，简直神了！”
“废话！”萧晋笑道，“元小希可是正儿八经出身哈佛商学院的MBA，要是连你的小公司都弄不懂的话，我特么还敢用她么？”        




（第418章冲我来的）

      

        
        对于元小希的学历，苏巧沁并不怎么在乎，只是不好意思的笑笑，伸手帮萧晋脱下风衣外套挂上，说：“是嘛！那挺好，把公司交给这么一位精英管理，我也能更放心一点。”
“她要管的事儿多了，可没功夫去你的公司里当老总。”伸个懒腰，萧晋坐在沙发上，说，“不过，你也不用担心，作为公司的设计总监，我会让前去接替你的管理者多多听取你的意见的。”
“还是不要了，你不说还好，万一吓着人家了，凡事都跑来问我的意见，那可就糟了。”苏巧沁说着，走进厨房，片刻后就端着一杯牛奶出来，放在他面前，又道：“这奶我一直都温着，睡前喝一杯，能提高睡眠质量。”
萧晋斜着眼瞅她：“巧沁，你是不是忘了我是个医生了？”
苏巧沁脸一红，吐了吐舌尖，微嗔道：“难道我说的不对？”
端起牛奶喝了一口，萧晋说：“前后对了，中间不对。”
苏巧沁眨眨眼，“难道不应该睡前喝？”
“至少不应该临睡前喝。”萧晋道，“临睡前喝牛奶，会造成夜尿过多，有可能还会导致第二天水肿，最最关键的一点，对你们女人来说，尤其不要临睡前喝牛奶，因为它会让你们越来越胖。”
“啊？”苏巧沁大惊失色，低头瞅瞅自己不算平坦但也绝不胖的小肚子，满脸苦相道：“怪不得我怎么锻炼、怎么注意饮食都瘦不下来，原来是因为这个。可、可是我都这样十几年了，已经习惯了，要是睡前不喝一点的话，会失眠的。”
“笨！你不会换成脱脂牛奶吗？”萧晋笑道，“另外，把时间提前三四十分钟，分量不要超过二百五十毫升，就没问题了。”
苏巧沁一听这话就放下心来，在旁边坐下，满眼崇拜的看着他说：“家里有个医生就说方便，什么都不用担心了呢！”
灯光下的女人巧笑嫣然，很美，萧晋的心脏很不争气的漏跳一拍，赶紧一口气将杯子里剩下的牛奶喝完，就起身向楼梯走去。
“我去洗漱睡觉，如果你愿意的话，楼上的客房、楼下的主卧都随便用。”
苏巧沁呆怔在那里，听着他的脚步声在楼梯拐角消失，心里既有些喜悦，又有淡淡的失落。
萧晋没有赶她走，却也没有要跟她发生点什么的意思，她不知道这算是好事还是坏事，一时间心乱如麻。
第二天，萧晋顶着俩熊猫眼从楼上下来的时候，苏巧沁正好从厨房端着托盘出来。
个子小小的女人穿围裙的样子很可爱，如果只有围裙的话，应该会更可爱。
摇摇头甩去脑补出来的**画面，萧晋打着哈欠在餐桌前坐下，拿起调羹喝了口粥，是糯米的，香甜软滑，贴心润肺，早晨来一碗，再合适不过了。
“昨晚没睡好么？”苏巧沁关切的问。
隔壁睡个可以予取予求的童颜爆那啥的大美人儿，老子却只能干忍着，能睡好才怪！
心里吐着槽，萧晋扯扯嘴角，说：“没，想事情了，睡得有点晚。”
“那你怎么不多睡一会儿呀！今天有重要的事情要忙么？”
“睡也睡不着，从小养成的生物钟，不管几点闭的眼，到点儿就醒，没办法。”
“那你白天总能睡得着吧？！要没重要的事情，今天就呆在家里吧！我……我伺候你休息。”
瞅瞅女人娇艳欲滴的嫩脸，萧晋几乎是咬着牙的摇了摇头，说：“不行啊！天生劳碌命，没工夫睡。”
“这样啊！”苏巧沁似乎已经失落习惯了，闻言只是抿了抿唇，便说：“那你开车小心点，可别走神。”
吃过早饭，上了车，离开之前，萧晋透过车窗看着站在门前微笑送他的苏巧沁，苦恼的挠挠头，心说看来也只有尽快把她带到山里，让她见到沛芹和玉香之后，估计应该就能知难而退了。
驱车来到诗咏国际，前台却告知董雅洁去了工地，萧晋无奈，只好又开车来到东郊的工业区，老远就看见一块平地上正在如火如荼的建设。
一栋在建的楼房前，一撮人正在那里指指点点，萧晋一眼就看见了被簇拥在中间的董雅洁与辛冰，旁边还有个漂亮姑娘，确实夏凝海的女儿夏帧
三个女人身上都穿着合体的OL制服，头上却戴着黄色的安全帽，看上去一点都不违和，反倒有种特别的风味，如果四周再多点灯光、收音师、摄像机和导演什么的，绝对是一部大片的拍摄现场。
那种没办法合法播的“大片”。
萧晋在不远处停下车，也不上前，点燃一支烟靠在车头，望着那边脑补如果自己是“大片”的导演，怎样拍才能完美展现出那三个女人的不同风情来。
忽然，夏指董雅洁和辛冰说了句什么，就径直走了过来。
女孩儿身材纤细高挑，因为经常运动的缘故，走起路来特别的干脆，特别是两条穿着阔腿裤的大长腿，交错之间，笔直有力，年纪不大，但已经有了超强的御姐风范。
萧晋叼着烟，双手插兜，像个小痞子一样欣赏着女孩儿的步态，等人家离得近了，才发现她的脸色有点发黑，眼睛里似乎还蕴藏着怒火。
他想起来，这姑娘昨天看自己的目光就非常的不善。
“姓萧的！”果然，一到近前，夏志褪且簧厉喝，“我不管你用什么方法，立刻、马上给你那个所谓的‘代言人’找个老公去！”
“哈？”萧晋直接就傻了，“中〗悖你什么时候开始操心别人的婚姻大事了？难不成你要进军婚介行业了？”
“屁的婚介行业！你别装疯卖傻，”夏帜张道，“别说你不知道外面都是怎么传我爸跟辛冰的。”
那谣言萧晋当然也知道，不由笑问：“你爸让你来的？”
夏忠⊥罚骸安皇恰！
“当事人都不在乎，你瞎操心啥？”
夏忠慌，伸手就揪住他的衣领，凑近了低吼道：“那是我爸！我不操心，谁操心？”        




（第419章不能合法播的大片）

      

        
        “我要是说‘反正不用我操心’，你会不会跟我拼命？”萧晋嬉笑着问。
“你说呢？”夏盅莱菀У目┲ㄖㄏ臁
“姑娘，事情已经发生，咱们商量着解决就是，现在着急也没用。另外……”萧晋指指不远处被众人簇拥着的董雅洁和辛冰，笑道，“你要是再继续跟我挨这么近的话，你爸的谣言能不能消失我不清楚，但咱俩的谣言很快就要出来了。”
夏智瘟澄⒑欤后退一步，却嘴硬道：“姑奶奶身正不怕影子斜！”
“你爸也一样。”
“怎么可能一样？”夏址床档溃“我是年轻人，不管做了什么错事，一句‘年少无知’就都能掩饰过去，我爸可不行，有那么多双眼睛盯着他呢。”
“你错了。”萧晋抬手将烟蒂弹飞出去，说，“你爸不是官员，生活作风问题根本就影响不到他赚钱，再说了，到了你爸这个地位，有点风流韵事才是正常。
所谓人无完人，在吃瓜群众的眼里，有钱人的生活就必须是大鱼大肉左拥右抱，这样才符合他们对富翁的想象。你爸外面养了女人，说明他很接地气，有弱点，跟普通的男人没什么区别，起码多多少少也能降低一点对手的戒心。
只要他不在乎，你的母亲不在乎，谣言什么的，在我看来，完全没有一点坏处嘛！”
夏直凰给说懵了，觉得貌似每一句话都不对劲，可又偏偏想不出反驳的理由来，愣怔半天，不由哭笑不得道：“我算是明白瑶瑶为什么会被你吃的死死了，单凭你这张颠倒黑白都面不改色的嘴，就够骗的那傻丫头死心塌地的啦！”
“喂！夏小姐，大家熟归熟，乱讲话，我一样是会告你诽谤的哦！”萧晋撇撇嘴，说，“什么叫骗啊？俺们那是干柴烈……呃不对，是两情相悦，懂吗？”
夏制诉暌簧笑了，白他一眼，道：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，你是什么人，真当我不知道么？旁的不说，就说让你跟薛良骥起冲突的那个女人吧，可别说那是你亲戚。”
萧晋挠挠头，无耻的说：“这些瑶瑶都知道，怎么也算不上骗吧？！”
“她都知道居然还……”夏殖跃地瞪大了眼，好一会儿才叹息着摇摇头，感慨道：“真是个傻丫头。”
萧晋等了一会儿，问：“这就完了？我以为你会臭骂我一顿呢！”
夏址个白眼，“当事人都接受的事情，我臭骂你还有什么用？要是再不小心因此影响了我和她之间的感情，上哪儿说理去？不过……”
说着，她亮晶晶的大眼睛就一点点的眯了起来，接着道：“你应该还记得咱们初次见面时我对你说过的话，既然你已经接受了瑶瑶，那我不管你外面还有多少别的女人，都必须让她开心快乐，如果某天她突然伤心欲绝的哭着来找我，我肯定是不会放过你的。”
“哪怕是要冒让你父亲的投资打水漂的风险？”萧晋问。
夏忠Я艘ё齑剑郑重点头：“是的。”
萧晋笑了：“放心吧！就算她某一天真的伤心欲绝的哭着去找你，也肯定不是因为我。”
夏植恢每煞瘢转身和他并肩靠在车头，用下巴示意了下不远处的辛冰，问：“那也是你的女人？”
“还没到手。”萧晋诚实的说。
“无耻！”夏致畹馈
萧晋无所谓的耸了耸肩。
“不过，你虽然无耻，对女人倒是也够大方。”夏只胺嬉蛔，又道，“未来价值亿万的财富，女人还没到手，就送了出去，起码比那些口口声声说爱却一毛不拔的男人强多了。”
“对吧对吧！”萧晋厚着脸皮连连点头，“我曾经在超市就见过这样一幕：一个孕妇跟老公说想吃个冰激凌，她老公一看价签十五块，就厉声训斥道：你个败家娘们儿！吃什么冰激凌？都够老子买两包烟的了！
看着那个孕妇委屈的样子，当时我就想，与其跟这样的‘好’男人过日子，倒不如跟我这样的坏男人，至少除了感情不完整之外，别的我都会超量的给。”
夏肿邢赶胂耄竟然很认真的点了点头，说：“除非是爱情至上者，否则的话，你确实要比很多所谓‘专一’的男人更合适。”
萧晋意外的看她一眼，“我开玩笑的，你居然还很认真的分析了，那我倒要请教一下，夏小姐是不是爱情至上的人呢？”
“不是。”夏趾敛挥淘サ囊⊥罚“在友情中，我是感情至上；但在爱情里，我却是利益至上。”
“为什么？”
“我是独生女，父亲一手打造的商业帝国，未来都将由我来继承，我必须在择偶时保持绝对的头脑清醒，选择最符合我利益的那一个，而不是不能吃也不能喝的所谓爱情。”
萧晋挑挑眉，又问：“你恋爱过吗？”
夏值纳裆忽然一凛，沉声说：“这与你无关。”
萧晋心下了然，笑道：“看来，和你成为朋友才是最正确的选择，幸亏我没泡你。”
夏痔а劭此：“你想过要泡我么？”
“没有。”
“为什么？难道我的长相还入不了你的法眼？”
“不是，”萧晋摇摇头，道，“如果我追求了你，那瑶瑶就真的会伤心了。”
夏州付一笑，露出两颗可爱的小虎牙，拍拍他的肩膀说：“嗯！回答正确，你这个朋友要不要交，我会很认真的考虑的。”
萧晋翻个白眼，敷衍的拱拱手，说：“谢夏小姐隆恩。”
夏趾缆醮笮Α
这时，董雅洁和辛冰终于跟施工方谈完了事，一起并肩走了过来。
“你们在谈什么？”董雅洁眼神不善的盯着萧晋，却对夏值溃“夏小姐，跟他说话，你可得警醒着点儿，这家伙是个忽悠人的高手，一不小心就能着了他的道儿。”
夏值比荒芴出她是什么意思，淡淡一笑，说：“董总你放心，瑶瑶是我最亲的闺蜜，要是他敢忽悠我，我会去找瑶瑶告状的。”        




（第420章好男人坏男人）

      
乡野小春医第421章出门没吃药

        
        “放心，这里的工程进度很快，生产设备也都已经装船，最慢年底之前，这里就能正式的投入生产运营了。”见夏趾苌系溃董雅洁就不再多说什么，指着工地对萧晋说。
萧晋点头，笑着说：“我有什么不放心的？反正你是大投资人，肯定比我更关注这里的工程进度。”
董雅洁叹息一声，转头看他：“你真的就这么撒手不管了？”
“怎么能说撒手不管呢？以后公司的产品研发不还得靠我嘛！”
“随便你吧！”董雅洁摇摇头，又道，“既然不是来看工厂建设的，那你不去陪瑶瑶，找我干嘛？”
“来问问新闻发布会上那个宫妙恬的事儿。”萧晋看看三个女人，说，“你们昨天应该都派了人查她，有什么结果么？”
三女对视一眼，还是由董雅洁回答说：“结果很奇怪，那个世纪财经网并不知情，发布会后不久就辞退了宫妙恬，网站老板还分别给夏总和我打电话道歉，态度诚恳不像作假，似乎一切都是那个女记者的个人行为。”
萧晋蹙眉思索片刻，又问：“如果幕后有人指使的话，你们有怀疑的对象么？”
三女又互相看了看彼此，夏挚口道：“那个女记者的行为，除了恶心我们一下之外，没有一点用处，我想不出我爸的哪个对头会干这种投入和产出完全不成比例的亏本生意。”
董雅洁和辛冰一起点头表示同意。
“这样啊，我明白了。你们继续忙，我闪。”说完，萧晋转身就要上车。
“哎！”董雅洁拉住他，满脸狐疑的问：“你是不是知道了什么瞒着我们？”
“确实有些猜测，但还没有证据支持，等我再调查一下，有了结果再告诉你们。”萧晋说。
开车离开工业区的路上，萧晋的脸色阴沉如水。虽然还没有证据，但他几乎已经可以确定，昨天的事情就是冲着他来的。
由此延伸出一个巨大的疑问：宫妙恬的幕后黑手怎么会知道生物科技公司与他有关？
目前，知道这件事的人有董雅洁姐妹、夏凝海父女、贾雨娇、方菁菁、辛冰以及她的跟班罗小萌，如果他是被出卖的，那背叛者必然就在这八个人里。
而这种情况，是他最不想见到的。
驱车来到滨江路派出所，他收拾好心情，在附近的花店买了一束百合，便走进了大门。
拿着花进局子的人毕竟不多，所以他这个样子立刻就吸引了许多人的目光，特别是不少男警员，眼神中都充满了敌意。
这很正常，毕竟雄性动物的身体里都烙印着领地意识的基因，不管他手里的花是要送给谁，反正都是来抢肉吃的，这对于还想着从单位内部脱单的男警员们来说，自然超级不爽，尤其是这里还有个在全市警界都很有名的一枝花。
“喂！你是干嘛的？”
萧晋正要上台阶进楼，就被走廊上的一位年轻警员给叫住了。他微微一笑，说：“找人。”
“找谁？”男警员走过来，脸上的表情就像是谁欠他二百万似的。
萧晋可不是什么好脾气的人，更何况心里本来就很不爽。笑容又灿烂了几分，他说：“你又是谁？我找人跟你又有什么关系？”
“嘿！”男警员又上前一步，瞪眼问：“你知不知道这里是哪儿？知不知道警察办公的地方，闲杂人等不得随便入内？”
“这位警察同志，你说的话我有点没听懂，”萧晋依然笑眯眯的道，“所谓人民警察为人民，什么时候人民在你们的眼里成为闲杂人等了？难道派出所不是为老百姓服务的地方么？还是说，在你们警察的眼里，你们根本就不是服务者，而是需要被老百姓供养的大爷？”
男警员被说得一愣一愣的，自从他当警察以来，除了领导之外，就没见过有人敢当他的面这么说话。
“卧槽！小子，今儿个出门没吃药吧？！找麻烦找到派出所来了，我看你是活腻歪了！”
自觉手里有点权力的人，一般都不大喜欢讲道理，所以男警员说着，伸手就去推萧晋的肩膀。
萧晋笑容不变，一手拿花，一手捉住警员的手腕，向外一带一撇，那警员便“哎呀”一声摔倒在了地上。
这下可不得了，有人竟敢在派出所里打警察，要是搁古代那可是形同谋反啊！
登时，就有七八个男警员从办公楼里跑了出来，有的手里还拿着警棍。好在他们习惯了在收拾人之前先警告一下，没有直接往上冲。
“双手抱头，蹲下！”
萧晋低头瞅瞅怀里的花，歉意地说：“抱歉！东西没地方放，没法儿抱头。”
“……所长，永安街上的情况大致就是这样，我建议……”
三楼，所长办公室内，田新桐正在跟领导汇报着什么，忽然窗外传来一阵噪杂，打断了她下面要说的话。
所长眉头皱起：“去看看怎么回事。”
田新桐点点头，来到门外走廊，上身探出栏杆向下望去。
只见楼下的院子里，七八名同事正围着一个抱花的人大声喝令着，而那抱花的人嘴角带着邪邪的笑，不是那个让人又爱又恨的混蛋又是谁？
“住手！”
顾不上许多，她大喊一声，就用最快的速度冲到了楼下。
“怎么回事？你们要干什么？”第一时间挡在萧晋的身前，田新桐愤怒的质问道。
见所里最漂亮的姑娘护在一个外人的面前，那七八个男警员心里都挺不是滋味儿的，互相对视一眼，其中一个年纪稍大一些的指指最开始被打的同事，说：“他在派出所里行凶，志明被打了。”
田新桐柳眉一蹙，回头问萧晋：“是这样的吗？”
萧晋没回答，而是将百合花塞到她的怀里，微笑着说：“送你的，喜欢么？”
田新桐呆住，心里有点甜蜜，但更多的还是着急和愤怒。
一把将花砸在地上，她大声吼道：“我在问你话呢，到底是不是你打了人？”        




（第421章出门没吃药）

      

        
        萧晋默默看了一会儿地上的花束，然后抬起头，说：“是的，你那位同事是我打的。”
田新桐瞳孔急缩，嘴唇咬的煞白，娇躯颤抖片刻，再次大声喝道：“抱头！蹲下！”
萧晋挑了挑眉，正要开口说些什么，忽然发现她的眼眶一点点的红了，里面也开始有泪水积聚。
心里暗叹口气，他双手抱在脑后，蹲下了身。
“手铐！”田新桐又回头对同事们吼了一嗓子，那模样像是要吃人一样，没人敢在这种时候触这位脾气火爆的姑娘的霉头，很快就有人递了一副手铐过来。
亲手将萧晋拷上，田新桐将他拉起来，押向审讯室。
走了两步，她忽然又转回身，将那束百合捡起来，交给一个圆脸女同事，说：“麻烦你帮我放在桌子上，谢谢！”
进了审讯室，关上门，又关上监控，然后她就一脚踹在了萧晋的屁股上。
“您是不是疯了？这里是派出所，不是大街上，你怎么敢在这里动手殴打一名警察？”
萧晋微笑看着她说：“我们不是约好了中午一起吃饭的嘛！我来找你，那个家伙不让，所以……”
“所以你就打人？”田新桐更生气了，上去劈头盖脸就是一顿狠掐，“你是不是有暴力倾向？你是不是就知道打人？你……你都不长脑子的吗？在派出所殴打警察，情节有多严重，你都不明白的吗？”
“喂喂喂，田新桐警官！”萧晋一边抱着头躲避，一边说道，“你要是再对我刑讯逼供，我可就要像上次那样反抗了哈！”
想起上次在这里被这个家伙吃豆腐的场景，田新桐心里的气就消了些，又踢了他一脚，才走到审讯桌后坐下，厉声道：“在你的位置坐好，老实回答问题！”
萧晋乖乖在中间的椅子上坐下，像个二皮脸一样冲人家咧着嘴笑。
田新桐头疼的捏捏鼻梁，无力道：“说清楚，为什么打人？”
“我要找你，在大门口的传达室都登记过了，可他偏偏还拦着我问东问西，我不回答，他就要打我，所以我就反……”
“等等，”田新桐突然打断他，眼睛明亮的问：“是他先动的手？”
“当然啦！”萧晋一脸无辜的说，“你还不了解人家么？人家向来都是人不犯我，我不犯人；人若犯我，我不是人的嘛！”
田新桐“扑哧”一声乐了，白他一眼，说：“一个大男人，说什么‘人家’，恶不恶心？”
说完，她站起身，又道：“老实在这儿呆着，我去看看监控记录，要真像你说的那样，那这事儿就不大。”
“桐桐，”临出门前，萧晋叫住她，问，“喜欢我送你的百合吗？”
田新桐俏脸微微一红，又瞪了他一眼，说：“不喜欢！”
这话的意思当然要反着听，萧晋嘴角翘起，就开始小声哼起了歌。
过了没多久，田新桐回来，帮他打开手铐，说：“监控我已经看了，确实像你所说的那样，但是人家拦着你问话也没有错，派出所办公楼本来就不是什么人都可以随便进入的。所长说看在你是我朋友的份儿上，这件事可以不追究……”
“是嘛！你们所长还挺上道儿。”萧晋嘿嘿笑着就要起身，“既然没事，那咱们就出去吃饭吧，我快饿死了都。”
“你听我把话说完！”田新桐把他摁回到椅子上，微微有些犹豫道：“事情是可以不追究，但你毕竟是在派出所打了警察，所长的意思是……是你必须去跟我的同事道歉。”
萧晋眉头高高挑起，紧接着，笑容就迅速冰冷了下来。
“不管在什么情况下，被警察打都不能自卫或者反抗。你们所长是这个意思吗？”
田新桐知道他是个骨子里就很骄傲的人，一看他生气了，连忙柔声劝道：“别那么大的火气，我们所长也有他的难处，他作为派出所的领导，自然是要为手下做主的，你在这里打了他的人，要是再让你大摇大摆的离开，他身为领导的脸面就没了，以后谁还服他？”
“脸面？”萧晋冷笑，“小爷儿长这么大，还就从来都不喜欢给人留脸面。”
说着，他拿出手机就要拨号。田新桐赶紧拦着，问：“你要干嘛？”
“不干嘛啊！你们所长不是喜欢不**理讲脸面嘛，那我索性就跟他比比，看谁的脸大。”
“哎呀！这么简单的事情，你为什么非要把它给复杂化呢？”田新桐急的跺跺脚，“说声对不起而已，会死么？”
“会！”萧晋无比认真的看着她的眼睛说，“我就是死，也不会因为做了正确的事情而向任何人道歉！”
田新桐从来都没见过萧晋用如此凝重的态度和自己说话，一时间呆愣在那里，眼睁睁的看着他一连打了三个电话。
“是不是……有点小题大做了？”等萧晋收起手机，她小心翼翼的问。
萧晋摇摇头，没有解释什么。
田新桐不知道，他正是因为做了一件正确的事情而不肯道歉和付出代价，才会沦落到有家不能回、像个孬种一样藏头露尾的地步的。
不知过了多久，审讯室的房门被推开，那位圆脸的女警员探头进来，呼唤道：“桐桐，你快出来！”
田新桐不明所以的走出去，问：“怎么了？”
“你不知道？”
女警员激动道：“刚刚一下子来了三位律师，上来就要求查看并复刻咱们院子里的监控录像，说他们的当事人在这里无故被打，被迫正当防卫之后还要被无理关押，严重的侵害了他们当事人的什么什么权，不但要我们立刻放人，还说要起诉志明和咱们派出所呢！”
这里是华夏，不是西方，谁都知道一般的律师在警察面前不可能这么硬气，但萧晋叫来的律师却不一般，他们分别是凝海实业、诗咏国际和凌光国际的法律顾问，全都是国内大名鼎鼎的讼师。
尤其是凌光国际的那位一说自己的来头，那名叫志明的警察脸都吓白了。黑社会怕条子，条子同样也怕黑社会，因为你不知道什么时候就会在某次回家的路上被人打闷棍，或者家门上被泼红油漆，就算抓到了人，也没办法严惩，关几天放出来，照样找你的麻烦。
不弄死你，光恶心折磨你，谁受得了？        




（第422章人若犯我，我不是人）

      

        
        余光瞟着那个一脸得意贱笑的年轻人，滨江路派出所所长的心里很想杀人，先宰了他，再宰了在他低着头道歉的王志明。
是的，原本他的意思是让萧晋给王志明道个歉，里子面子都有了，田新桐那边也说得过去，谁知道那个姓萧的竟然来头那么大，分分钟就拉来了三座大山来压阵。
诗咏国际，那是本市的龙头企业，纳税大户，市领导没事儿就会视察视察给点儿鼓励和政策倾斜的亲儿子；凝海实业就更厉害了，那是在世界500强里都能排上号的大鳄，富豪榜第五的位置可不是开玩笑的。
说句不好听的，光是让这俩存在来压一个小小的派出所，就让所长觉得有点儿杀鸡用牛刀了。
至于第三个，凌光国际，在地位实力上虽然跟前两者根本没法比，但对于警察来说，却是更加真实和有压迫感的存在。
还是那句话，黑社会犯了法，警察可以抓，但要是人家啥都没干，你却上赶着去欺负人家，那这事儿可就不是一般的麻烦喽！
地痞流氓最不怕的就是拘留，蹲上十天半个月的，跟度假似的，可他们一出来，就能成为你和你家人的噩梦。
媳妇儿出门就有人摸屁股，孩子学校门口天天有人盯着，老人家的院子里时不时的就会出现一只死狗死耗子之类的，谁受得了？
所以，王志明只能认怂，所长也只能换上一副笑脸，道歉赔礼，好声好气的将人当大爷一样给送出去。
这就是权力凌驾于法律之上的悲哀，你不爬到最高的那个地方，永远都会有更特权的人来压你。
走出派出所大门，萧晋做了个扩胸运动，长长吐出一口浊气，只觉神清气爽，来之前的那点郁结也都通通消失不见。
三位大律师没有多说什么废话，每人给了他一张名片，就告辞离开了。
“我现在才明白世界上为什么会有那么多的坏人，”他笑着说，“原来忘记理智的欺负人可以这么爽。”
田新桐苦笑着摇摇头，说：“心里不爽跑来派出所发泄的，也就你这个神经病了。”
萧晋转头看她：“我来这里，是因为你呀！”
田新桐心弦微微一挑，不自然的移开目光，噘嘴道：“那你以后还是别来了，再有几次，所里的同事估计就会被我给得罪光。”
“那我以后想约你怎么办？”
“你可以给我打……”说到一半，田新桐忽然反应了过来，红着脸瞪他一眼，又改口道：“没事儿就离我远点，我讨厌你，你不知道么？”
萧晋无所谓的笑：“知道，上次在商场抓小偷的时候，你就说过了。”
田新桐想起他帮自己抓住小偷、还说自己值得尊重的场景，表情就慢慢的柔和下来，甜甜一笑，说：“我想吃火锅，你请我。”
“火锅？太便宜了吧！你不用替我省钱的。”
“谁替你省钱了？姑奶奶爱吃！”
无独有偶，和董初瑶一样，田新桐喜欢的火锅店也在老城区，只不过不是大排档，而是一间身处胡同尽头的小小店面，胡同很窄，连车都开不进来。
火锅店也不大，拢共也就七八张桌子，四周的墙壁乌漆嘛黑的，桌子也泛着油腻腻的光，看上去竟比胖婶小龙虾大排档那里的卫生还要堪忧。
店里的生意不错，只剩下一张空桌，田新桐带着萧晋坐下，问：“能吃辣吗？”
他点点头，姑娘就对柜台后面的一个老头喊道：“张伯，来个辣锅。”
“好嘞！”老头答应一声，拿着一张菜单过来放下，然后便转身进了一个油腻腻的布帘子后面。
“你别看这里好像脏兮兮的，但食物绝对干净！”田新桐熟练的拿起桌上的茶壶倒水烫杯子，“而且，口味也百分百正宗，远比大街上那些烂大街的连锁店好吃多了。”
“是不是太夸张了？”萧晋好笑道，“咱们华夏的火锅种类和口味不下几十种，而且历史似乎也不大好考证，谁敢说自己是正宗？”
“我就敢说这里是正宗，”田新桐梗起脖子，说，“最起码，这里是全龙朔、乃至江州省最好吃的火锅店！”
“那我可不信，”萧晋故意逗她道，“火锅是一种简单的大众美食，除了做起来简单之外，好吃也很简单，再说了，所谓众口难调，你觉得好吃的，不一定就适合别人的口味，‘最好吃’这三个字，你说了可不算。”
本以为田新桐会瞪着眼睛跟自己争辩，谁知这暴脾气的小警花竟然云淡风轻的笑笑，自信满满地说：“好不好吃，吃过才知道，你就等着吧！”
没一会儿，店老板张伯就捧了一个冒着热气的铜锅从帘子后走出来，锅子往桌上一放，一股鲜香辛辣的味道就弥散开来。
萧晋眉头一挑，就见田新桐正得意的冲自己笑，连忙做出一个“不过如此”的表情来。
可当田新桐点完菜，一盘羊肉端上来之后，他就再也没办法掩饰自己的惊讶了。
乍一看，那盘羊肉就像是一整块还没切长方体肉块，仔细一瞧，才能发现它已经被切开的痕迹。
肉片要比一般火锅店里的厚一些，显然不是机器片出来的，最最关键的是，它上面的颜色，白的似雪，红的如霞，堆放在一起，就像是一副染了色的山水画一般，光是看，就能让人食欲大增。
作为一名京城纨绔，这样的肉片，萧晋自然是见过的，特别是十几年前的小时候，几乎所有的火锅店都是这样。
可惜，随着经济的发展，人们的日子越来越好，道德水准却是越来越低，到了如今，想要吃到这样纯正且刀工精湛的羊肉片，就只能去一些“闲人免进”的高档会所了。
曾经普通老百姓咬咬牙下顿馆子就能吃到的东西，现在却成了有钱才能得到的享受，既是穷人的悲哀，也是富人的悲哀，同样也是这个社会的悲哀。
“你赢了。”萧晋夹起一片羊肉，都还没往锅里涮，就微笑着说，“单单这片肉，你说它是龙朔最好吃，就实至名归了。”        




（第423章你赢了）

      

        
        火锅味道确实不错，羊肉鲜而不膻，蔬菜也都干干净净，田新桐吃得很开心，被辣得满头大汗依然不停嘴，还给自己要了一瓶啤酒，却不准萧晋喝，说如果他酒驾，就抓他。
萧晋也不坚持，笑眯眯的看着姑娘毫无形象的大吃。
“好爽！”田新桐终于吃累了，很灌了一大杯啤酒，呼出口气大声道。
萧晋递给她一张纸巾，说：“一会儿买点黑巧克力和牛奶，你这又是辣又是冰的，晚上回家自己做杯热巧克力喝，暖暖胃。”
“喂！你很扫兴耶！”田新桐接过纸巾擦擦额头上的汗，不满道，“人家老头子才张嘴闭嘴养生呢！姑奶奶正青春，造得起！”
“没说不让你造，”萧晋说，“但是把身体养的好一点，也能多造几年，不是么？”
田新桐噘噘嘴：“你总是有理由。”
“那是因为你也知道我说的是正确的。”萧晋又扯了一张纸巾拭去她鼻尖上的一滴汗，“记住了吗？晚上要买巧克……算了，一会儿吃完饭我给你买吧，多买点，你和翠翠一起喝。”
田新桐微笑起来。这次她没有再反驳什么。
“为什么要当警察？”萧晋夹了一瓣儿糖蒜丢嘴里嚼着，随口问道。
“因为想抓坏人啊！”田新桐回答说，“这是我从小一直都有的梦想。”
“嗬！还挺崇高。那干嘛不去市局刑警队？在派出所里抓坏人的机会可不多吧？！”
田新桐翻个白眼：“你以为市局是我家开的，说进就进？”
萧晋看看她，说：“田厅长……”
“不要提他！”田新桐忽然出声打断，脸色阴沉的说：“我不认识什么田厅长，你最好永远都不要再在我面前提起这个人！”
萧晋愣怔片刻，叹息一声，点头说：“明白了，我欠了你一个天大的人情。”
田新桐微微一滞，问：“你都知道了？”
萧晋笑着说：“我有办法让郝景龙临场翻供，却没本事让刑警队长对我关照有加。”
“说起这个，我就来气！”女孩儿不爽道，“早知道你自己就能解决，我就不多此一举了。”
“不管怎样，你都帮了我，谢谢你，桐桐。”
田新桐摇摇头，又问：“是熙柔告诉你的，对不对？”
“是。”
“那个死丫头，怎么什么都跟你说？看我回头不好好收拾她！”咬牙切齿的说完，她忽然想到了什么，一脸警觉和狐疑的看着萧晋道：“喂！你这个臭流氓不会是已经对她下手了吧？！”
萧晋差点儿被口水呛着，哭笑不得道：“拜托！那么变态的女人，她不对我下手，我就要烧高香了好吗？”
“变态？”田新桐茫然道，“你怎么没喝酒就开始说胡话了呢？熙柔那么安静乖巧的女孩子，哪里变态了？”
萧晋这才想起，貌似这世界上只有自己知道陆熙柔的真面目，那个外表天使内心恶魔的姑娘，演技实在是太好了。
“呃……没什么，我开玩笑的，你别当真。”
田新桐不疑有他，只撇嘴骂了一句：“神经病。”
一顿味道极美的火锅吃完，花费才刚刚一百出头，简直就像是白吃一样，萧晋当即就决定，以后要吃火锅，就只来这一家了。
“不准带别的女孩子来！”一出门，田新桐就凶巴巴的说。
“为什么？”
“不为什么，反正就是不准！要是让我知道你带了别的女人来这里吃饭，我……我就再也不跟你一起吃饭了！”
“好吧！”萧晋失笑道，“这惩罚挺重的，那就把这里当做我们俩之间的一个小秘密吧！”
田新桐满意了，背着手像个小女孩儿似的一跳一跳的往前走。
跟人拉近关系最快的方式，就是和她拥有一个共同的秘密，这一条不只适用于女人，对男人和孩子同样管用。
来到胡同外的车旁，萧晋殷勤的帮田新桐打开了副驾驶门，等她上去，正要关上，忽然一道红光从左方照进了眼里，一闪而逝。
他转过头去，愕然发现那个方向什么都没有，只有不远处停了一辆出租车，司机闭眼靠在驾驶席上，似乎正在休憩。
他以为是幻觉，关上门，从车头绕到驾驶位那边，手刚摸到门把手，就发现车窗上出现了一个红点。
瞬间，他瞳孔便缩成了针眼，整个人都紧绷了起来。
透过车窗的反光，他可以清晰的看到身后楼房的三层阳台处，有一个小男孩儿手里正拿着一支激光笔玩。
这本来没什么好奇怪的，可是，按照他刚刚在副驾驶所站立的位置来看，之前照进他眼睛里的红光却是从相反的方向来的。
也就是说，是那个小男孩儿的激光笔射线照到了什么镜面上，然后巧合的反射到了他的眼睛里。
可是，路对面是一片小树林，除了不远处的那辆出租车之外，什么都没有，而出租车车窗并没有贴膜，不具备反光的能力，后视镜的位置也不对。
小树林很稀疏，树木也都很细，可以一眼看穿，没有藏人的可能，问题一定就出在那个出租车司机的身上。
如果自己现在冲过去，十有八九可以从他的身上搜出一部照相机。
这样想着，萧晋却沉住气，不动声色的开门上车，发动引擎离去。
将田新桐送回派出所，他看看后视镜，嘴角冷冷一翘，掏出手机给贺兰鲛发了一条信息。
既然被跟踪了，那就不能排除车上已经被人装了窃听器的可能，所以他没有选择打电话。
继续开车前行，不多时，他来到江边，将车停在路边，下车，点燃一支烟，趴在栏杆上望着滔滔江水出神，似乎正在思考着什么事情。
有辆出租车在不远处刚刚停下，就有人拉开后门坐了上去。
“先生，不好意思！我这车是客人叫来的，能不能请您换一辆……”
司机的话没有说完，因为一把明晃晃的刀子搁在了他的脖子上。与此同时，他也从后视镜里看到了一张毫无生气的惨白死人脸。        




（第424章有人跟踪）

      

        
        下午，萧晋陪着董初瑶逛街吃饭，又看了场很无厘头的先锋话剧，直到晚上十点，才送女孩儿回到了军区大院。
车停在大门口，女孩儿却没有下车，而是沉默片刻，问：“狗蛋哥，我这样每天都缠着你，是不是很耽误你做事？”
“当然没有啦！”萧晋笑着抹抹她的头顶，说，“认识这么久，你也应该看出来了，我就是大懒人一个，最烦操心和麻烦，要不是有些事实在脱不开身，我还真想每天都被你这样漂亮的姑娘缠着。”
董初瑶莞尔一笑，将一缕发丝别到耳后，问：“那你明天晚上有时间吗？”
“必须有啊！”萧晋笑的像个猪哥一样，“美女晚上邀约，天大的事儿也得让路。”
“那就说定了，明天晚上八点，你到这里来接我。”说完，女孩儿凑过去在他脸上亲了一口，就下车蹦蹦跳跳的跑进了大门。
“晚上八点？”萧晋摸摸脸上被亲过的地方，流着口水想，“搞得这么正式，不会是终于想通了，要跟我去开房吧？！那我答不答应呢？要不要只会董雅洁一声？”
开不开房都是明天的事情，今天有一件事必须解决，否则，他是睡不着觉的。
驱车来到市郊物流工业区的一间仓库前，他下车看看漆黑的四周，上前敲了几下门。
不一会儿，卷帘门哗啦啦升起了一半，昏黄的灯光洒出来，他一矮身钻了进去。
仓库不大，约莫七八十平方的样子，里面很空，只有两把椅子，一张桌子和两个人。
桌子上摆满了钳子、凿子、改锥之类的工具，地面上黑色的血迹斑斑，空气中飘荡着浓郁的血腥味，令人作呕。
一把椅子上绑着浑身是血的人，低着头一动不动，只能从偶尔微微欺负的胸腔判断，他还活着。
“他说什么了吗？”萧晋点燃一支烟驱驱血腥味，问身上衬衫已经快要被完全染红的贺兰鲛道。
“他的嘴很硬，而且明显是个练家子，我刚刚废了他的气海，他依然没有开口。”贺兰鲛面无表情的说。
萧晋蹙紧眉头，眼睛死死的盯着被绑在椅子上的出租车司机，一支烟以肉眼可见的速度迅速燃尽。
最后，他丢掉烟蒂，摸出几枚银针，走过去出手如风，深深的刺入出租车司机的几处大穴。
那出租车司机的身体明显抖动了一下，继而便毫无征兆的惨叫起来。像条上岸的鱼一样，他用力的仰着头，嘴巴大张，双目充血通红，身体剧烈的挣扎带不动固定在水泥地上的铁椅子，却让他的手腕在片刻间就被铁丝勒出血淋淋的伤口。
萧晋又点燃一支烟，静静的看着出租车司机惨叫挣扎，面上没有丝毫的表情。
直到半支烟下去，出租车司机双手手腕上的铁丝已经深深的勒进肉里，萧晋才再次走过去，拔下了他天灵盖上的一枚银针。
“不想再感受一次这样的痛苦的话，就说出你该说的事情。”
出租车司机剧烈的喘息着，汗水顺着头发一滴滴的往下淌，因为手腕的疼痛，他的手指一直在不停的颤抖。
“说！”萧晋猛地把烟头摁进他手腕上的伤口内，咬牙道，“是谁让你跟踪我的？”
出租车司机已经无力惨叫了，身体抖动着，慢慢张开嘴，虚弱的说：“黄公术，岐伯经，杏林尤在，壶翁仍悬。”
萧晋蓦然睁大了眼，不可思议的问：“你是杏林山的人？”
所谓“杏林山”并不是一座山，而是一个神秘的组织，始建于清末民国时期。
从名字上就能看出来，这个组织的主要成员都是中医。据说，当时华夏中医界的有识之士在深入的研究过西医之后，发现洋人的治病方式竟然方便快捷到了令人惊骇的地步。
看看大街上那些张口闭口都是所谓西学的“进步人士”，他们预感到，未来中医在华夏的地位一定会被动摇，为了避免祖宗留下的智慧消失，他们组成了一个联盟。
平日里彼此之间互不统属，一旦中医受到了挑战，岌岌可危时，他们就必须出面，挽狂澜于既倒，守护住华夏最后的传统和骄傲。
他们的这个联盟，就叫杏林山。而萧晋家身为中医世家，自然也是其中的一份子。
出租车司机说出的那句话，正是杏林山人见面时互通身份的暗语。
“我的……主人，是……铜牌山人。”
萧晋眯了眯眼，问：“他是谁？为什么让你跟踪我？”
杏林山的成员都自称“山人”，其内部根据成员的医术高低不同，大致分为金、银、铜、铁、木五个等级，每个等级都会颁发一个代表身份的同材质牌子，铜牌，已经算是比较高的一个级别了。
当然，萧晋的爷爷有个金质的牌子，他虽然啥都没有，但要拿个银牌，也是轻轻松松。
“你毁了我家主人的一……一次计划，必……必须有所交代。”出租车司机答道。
萧晋不记得自己什么时候得罪过别的中医，皱眉思索良久，忽然想到了什么，神色就变得更加冰寒起来。
“陆书记女儿身上的‘冤鬼缠身’，就是你家主人下的吧？！”
出租车司机无力的点了点头。
萧晋冷哼一声：“使用如此阴毒的手段害人，已经违反了杏林山的规矩，你家主人不赶紧找个地方躲起来，竟还敢来找我要交代，不得不说，他的胆子可真不小。”
出租车司机脑袋耷拉着，没说话。
“这么说，从我带走陆熙柔的那天开始，你们就开始跟踪我了？”萧晋又问道。
出租车司机又点了点头。
“那么，在新闻发布会上捣乱的那个宫妙恬，也是你们安排的喽！”
出租车司机再次点头。
“损人不利己，他做这些的目的是什么？”
“主……主人说，”出租车司机终于开口，“你……你太蠢了，得卖你一个破绽，才能引起……引起你的警觉，宫妙恬就算是他送给你的一张拜……拜帖。”        




（第425章神秘的杏林山人）

      

        
        丢人丢大了，被人跟踪了十几天毫无察觉，最后竟然要人家刻意卖破绽提醒，简直就像是在说“我要是想杀你随时都能得手”一样，奇耻大辱！
恼羞成怒的萧晋再一次让那出租车司机品尝了一下极致的痛苦之后，就气呼呼的走出了仓库。
“对不起，老板，这是我的失职。”贺兰鲛跟出来说。
萧晋点燃支烟深吸一口，摇摇头，说：“不怪你，最近那么多事，你一个人本就忙不过来，是我太大意，发现陆熙柔中了‘冤鬼缠身’时就该想到的事情，却完全给忽略掉了。江湖险恶，我还是经验不足。”
贺兰鲛点点头，没有再自责什么，拿出一个内存卡递给他，说：“这里面有你这两天在龙朔一切活动的照片，除了洗澡、睡觉和上厕所，其他都有。”
萧晋眼角狠狠的抽搐一下，握住内存卡，掌心内息一吐，就将之震碎，随手丢掉，说：“我住的地方可能被安装了监控和窃听器。”
“我已经让胖子带人去查了，另外，耗子现在就在你的车里。”
贺兰鲛话音刚落，郝景龙就从萧晋的车上走了下来，关掉手电筒，来到萧晋面前，摊开左手手掌，露出了掌心上的两个小电器元件。
“老板，你的车上有两个窃听器，我已经取下来了。”
看着那两个小小的窃听器，萧晋忽然感到一阵轻松，心情也变得好了起来。
这证明了一件事：他很看重的那几个人，并没有出卖他！这绝对是一件值得高兴地事情。
正想着，裤兜里响起了手机铃声，掏出一看，来电显示是苏巧沁。
“萧，家里来了几个人，说是你派他们过来检查房子的……”女人的声音有点微微颤抖，显然是被大晚上突然登门的几个大男人给吓着了。
“领头的是个胖子吧？！没事儿，是我派过去的，你别害怕，该干嘛干嘛就行，具体的等我回家再说。”
“哦！那就好，你、你什么时候回来？”
“呃……再过一个多小时，应该就差不多了。”
“好，我等你。哦对了，家里没有面包粉，你回来的路上能不能找家便利店买一袋？我明天早晨要用。”
挂断电话，萧晋茫然呆愣了片刻，不明白这种仿佛自己已经结婚娶妻一般的神展开是什么鬼。
苏巧沁明明早就知道老子有不止一个的女人了，还上赶着这样，难道就一点都不介意么？
娘咧！这种极品的奇葩女人都能落到老子的手里，这运气也是没谁了。
心里默叹口气，他摇头甩去这些乱七八糟的思绪，伸手拍拍郝景龙的肩膀，笑着说：“嗯，干得不错！今晚没事了，回去好好休息吧！”
郝景龙点头正要离开，忽然想起了什么，拍了下额头，从兜里掏出一张纸，转回身递给萧晋，道：“老板，来之前，我们已经查出了帮省政委书记女儿戒毒的那个医生，人就在龙朔，这上面是地址。”
“是嘛！太好了！”萧晋大喜，接过纸却没有第一时间打开，而是对贺兰鲛说：“回去给耗子和胖子每人发五万块钱奖金。”
贺兰鲛点头，郝景龙却开口道：“不用了，老板！谢谢你，但真的不用了。最近我们也没做多少事情，您已经给了我们很多的钱，比我们兄弟俩这几年给邓睿明办事拿的总和都……”
“这点钱算什么？”萧晋笑着打断道，“你们这些天跟着鲛做事，应该对我的身家和事业多多少少也有些了解了，在这里，我就给你透个底：只要你们好好干，未来得到的将不只是钱，还有一定的股份在等着你们哦！”
郝景龙闻言身体剧震，小眼睛也瞪圆了。他知道跟萧晋有来往的人基本上都是大佬，身家起码论亿，如果能得到他手里产业的股份，哪怕只是很不起眼的一小部分，别说一辈子吃用不尽，家族三代都够花了呀！
“谢……谢谢老板！您放心，我和胖子一定会好好干的！”
郝景龙深深的弯下腰去，也是在这一刻，他才对萧晋真正的服气。许多年后，当他搂着国际超模在游艇上晒太阳的时候，还会想起今天的这次弯腰，感慨一句：真他妈的太值了！
萧晋摆摆手，又对他和贺兰鲛道：“这次事件的发生，原因除了我的大意之外，还暴露了我们人手的严重不足。回头我再给你们一笔钱，你们去注册一家咨询公司，就是那种所谓的侦探事务所，多招些人手，退伍侦察兵优先，江湖中想收手的老骗子或者佛爷之类的也可以考虑。
具体细节如何操作，你们商量着办，总之，必须尽快拉起一支可用的队伍，也省的什么事都由你们三个去跑。”
贺兰鲛想了想，直截了当道：“我不懂公司管理，而且，我还有你之前交代的安保人手要忙。”
“我……我跟胖子也不大懂怎么经营……”郝景龙挠挠头发跟着说道。
“没关系，刚开始的时候，公司还是主要忙咱们自己的事情，不需要考虑盈利，会不会管理都无所谓，只要在招人的时候把好关就行，至于未来的经营事宜，我会找别人来做的。
另外，安保人手的招募也可以同时进行，退伍军人中那些脑袋不大灵光的，可调教性比较好的，都是很合适的人选嘛！”
贺兰鲛又沉默片刻，点了点头不再说什么，郝景龙见顶头上司都答应了，自然也不会有什么意见。
接下来，萧晋又交代了一些招人时的条件和注意事项，便打发郝景龙离开了。
贺兰鲛回仓库去帮那个出租车司机包扎治疗，萧晋上车，打开阅读灯，翻开郝景龙给的那张纸，只瞅了一眼，就愣住了。
那上面写着的地址和姓名，赫然跟出租车司机刚刚招供出来的一模一样。
宫妙恬、跟踪、省府大佬女儿**杀，这三件看上去完全没有丝毫关系的事情，最后竟然都指向了一个人，这让萧晋不得不感慨：这缘分，啧啧，真是妙不可言！        




（第426章妙不可言）

      

        
        萧晋回到家的时候，胖子带来的人已经走了，只有他还坐在客厅里。家里的暖风虽然开着，但也只是温暖的程度，可他却满脸通红，像个三好学生一样乖乖的坐了半个屁股，连看都不敢看苏巧沁一眼。
见到萧晋进门，胖子仿佛屁股底下安了弹簧似的，腾地一下站起来，颤声道：“老……老板。”
萧晋一边享受着苏巧沁脱外套拿拖鞋的服务，一边冲他和煦的笑：“别这么拘束，坐吧，坐下说。”
“哎！”胖子答应一声，又老实的坐了回去。
苏巧沁看的好笑，压低了声音在萧晋耳边道：“你的这个手下看着怪凶，刚来的时候把我吓坏了，谁知道竟然这么腼腆，给他倒杯水都要脸红半天呢。”
“肥宅技术男见到美女时都是这个样子，有什么好大惊小怪的？可算是碰见一个比你还不擅长跟人交流的了，是不是？”
萧晋揶揄的笑道，低头瞅瞅女人衣领里俩大白馒头，又撇了撇嘴，说：“你这套睡衣虽然啥地方都不露，但衣领是不是太宽松了点儿？一弯腰连蕾丝边都能看见，胖子没流鼻血，已经算是很有出息的肥宅了好吗？”
“啊！”苏巧沁一声轻叫，这才后知后觉的捂住衣领，满脸通红的小跑上楼去了。
萧晋无语的摇摇头，这娘们儿的迟钝，算是基本没救了。
“怎么样？查出什么来了吗？”坐到沙发上，递给胖子一支烟，萧晋问道。
胖子双手捧着烟在萧晋打着的火机上点燃，才将茶几上的一个黑盒子打开，指着里面的四五个小设备说：“无线摄像头、窃听器，都有，基本都安装在客厅和您的卧室里。”
萧晋的眼角又抖了一下，问：“卫生间和客房没有？”
“没有。”胖子很认真的保证道，“我每一个角落都检查的很仔细，安装这些的人其实也不是特别的专业，绝对没有遗漏。”
卫生间没有，就代表没人偷看自己上厕所和洗澡；客房没有，那苏巧沁也不会被人隔空占了便宜。萧晋这才长舒口气，刚要夸奖胖子几句，忽然想到什么，就问：“我记得，这种无线设备是有一定的传输距离限制的，范围应该不大吧？！”
“是的，”胖子点点头，说，“如果对方没有使用AP的话……哦，AP就是一种能无线接入其它无线设备的机器，要是没有这个，再考虑您房子的结构和他们所用的监控设备，我推断信号的覆盖范围应该不会超过五十米。”
萧晋眉头一挑：“那就是说，负责监控我家的人，就住在这附近的某栋别墅里喽！”
“是这样的，就在您回来之前，我已经让人去附近勘测信号了，应该很快就能有结果。”胖子说。
萧晋双眼冷冷的眯起：“有了结果也不用告诉我，直接通知鲛，让他过来抓人。”
“明白！”胖子也不是一点眼力见儿没有，见话说到这个份儿上了，就知道自己该告辞了，于是便站起身，说：“那……老板您如果没有别的吩咐的话，我就先去做事了。”
“嗯，”萧晋也跟着站起来，拍了拍他的胳膊，笑着勉励道：“这次多亏了你和耗子，做完了就早点回去休息吧，明天记得去鲛那里拿奖金。”
和郝景龙一样，胖子张嘴就想推辞，却被萧晋直接制止，感激涕零的离去。
“萧，出了什么事？为什么家里会有那么多的监控器？”
苏巧沁从二楼走下来，萧晋发现她非但没有换衣服，好像还把最上面的一颗扣子给解开了。这样一来，她根本都不用再弯腰就能让人看到白花花一片。
干咽一口唾沫，他艰难的移开目光，说：“没事，有个神经病想要多了解一下我而已，不过你放心，你的房间和卫生间里都没有。”
“了……了解一下？”
苏巧沁惊呆了，红润润的小嘴张成了“O”型，萧晋仔细看看，觉得再稍微大一点的话，就比较符合自己的尺寸了。
“有没有觉得很变态？”他走到酒柜前给自己倒了杯酒，笑着说，“没办法，我这个人就比较变态，以后这种事儿可能会经常发生，仔细想想，还挺恐怖的，是不是？”
苏巧沁再笨也能听出他话里的意思，轻咬了咬下唇，幽幽的道：“你说过会保护我的。”
萧晋很想给自己喜欢乱许诺的嘴巴一巴掌。
第二天，嘴里嚼着苏巧沁刚刚烤出来的新鲜面包，他又觉得，惠而不费的一句话，就能给自己换来一位这么优秀的厨娘，似乎一点都不亏。
男人啊！就是这么贱！
吃过早饭，他驱车驶往东城，按照昨晚郝景龙给的那张纸上的地址，来到了一家门面古色古香的医馆门前。
下车抬头，医馆的匾额上书有“雁行医馆”四个苍劲大字，黑漆的底，金色的字，看上去十分的有气势，知道的是医馆，不知道的还以为是聚义厅呢！
踏进大门，就听得一阵不大的吵杂声，两边的等待椅上坐满了人，一名穿盘扣麻衣梳马尾辫的年轻姑娘迎上来，问：“这位先生，您好！请问您预约的是哪位大夫？”
“我找巫雁行，没有预约。”萧晋道。
“没有预约啊！”年轻姑娘撇了撇嘴，说，“那很抱歉，巫老师今天的名额已经排满了，请您改日再来。”
“那我现在可以预约么？”萧晋又问。
“可以，我帮您看一下。”年轻姑娘从兜里掏出一个iPad划了几下，便接着道：“今天预约的话，可以约到下周三的下午四点左右，您看行吗？”
“下周三？今天才周二啊！”萧晋高高的挑起眉。
年轻姑娘脸上露出骄傲的神色：“没办法，巫老师医术高明，每天都不知道有多少人慕名前来，就我刚刚帮您看的下周三的这个号，还是有人重复预约废掉的，要不然，您至少得排到下周五了。”
“我滴个乖乖！看个病得等将近十天，小病自己就好了，大病估计人都挂了，谁等得起？”        




（第427章看病难）

      

        
        “要是急症，我们当然是会酌情安排的。”年轻姑娘上下打量一番萧晋，又狐疑道：“我看您不像是有病的样子，是家里人得了什么急症么？”
萧晋摇头：“没！我和我的家人都健康得很。”
年轻姑娘的脸登时就拉了下来，不悦道：“没病你来这里干嘛？想捣乱么？”
“我有说我是来看病的了吗？”萧晋反问，“另外，你们这儿没病就不能来？没病也不能找巫雁行？”
“你是巫老师的亲戚？”年轻姑娘问。
“不是。”萧晋摇头。
“那你是巫老师的朋友？”
萧晋还是摇头。姑娘就怒了，小蛮腰一叉，就瞪眼道：“不是亲戚，也不是朋友，巫老师凭什么要见你？预约都没有，连最起码的规矩都不懂，你以为你是个什么东西，想见谁就见谁的？我警告你，赶紧走！否则，我可就要喊保安了。”
萧晋左右瞅瞅，觉得要是在这里打起来，肯定会耽误别人治病，便压下心里的火气，微笑道：“那能不能麻烦你去跟巫雁行说一声？我叫萧晋，她听了我的名字，应该就会……”
“滚滚滚滚滚！”年轻姑娘一连说了五个滚，就转过身大喊道：“保安，保安！过来一下，这里有人捣乱。”
说完，她看都不看萧晋一眼就走了，嘴里还嘟囔着：“老娘一天到晚接待那么多病人就够烦的了，哪儿特么有时间搭理你这个神经病？”
看着气势汹汹走过来的两个保安，萧晋叹了口气，后退出了医馆的大门。
本以为这就结了，没想到那两个保安却不依不饶的跟了出来，他眼睛一眯，就又后退了几步，离大门远了一些。
约莫一分钟后，医馆那年轻姑娘余光瞥见又有人进来，还没抬头，就习惯性的招呼道：“您好！请问您……”
话音戛然而止，因为走进来的还是刚才那个可恶的年轻人。
姑娘眼睛瞪的溜圆，像见鬼一样的问：“你……你……”
“现在可以带我去见巫雁行了吗？”萧晋笑眯眯的问，“还是说，我得像游戏通关一样，再打晕几个人才行？”
听到“打晕”这两个字，年轻姑娘才明白，眼前这个家伙就不是来捣乱的，而是来找麻烦的。
小脸一白，她后退两步，色厉内荏道：“我、我警告你，你最好赶紧离开，否则，我可要报警了！”
萧晋郁闷的翻个白眼：“巫雁行只不过是个医生而已，又不是国家元首，见一面就那么难吗？话说，可是他约老子来的。”
“什么？你说是……是巫老师叫你来的？”年轻姑娘的眼睛更圆了。
“不是叫，是请！区区一个铜牌山人，还没资格对老子发号施令。”
年轻姑娘现在还只是医馆里的学徒，根本就不知道“铜牌山人”代表着什么，不过，萧晋的意思她倒是听明白了。
“那……那你稍等，我进去跟巫老师通报一下。”
“早这样不就得了？非得搞的那么麻烦。”
年轻姑娘脸皮抽搐了一下，一溜烟小跑进了医馆深处。
萧晋就在大厅里随便溜达，空气中的淡淡中药味他很喜欢，足足两面墙的大药柜他也很喜欢，柜台里面有几个穿长衫的伙计在称药拿药，问完诊的病人拿着方子排队，一切都很舒服。
曾几何时，他就梦想着在京城开这么一家医馆，每天坐诊，迎接四面八方慕名而来的病人，再收几个手脚勤快声如黄鹂的女徒弟，日子悠哉悠哉，哪成想，只是一时激愤踹碎了一个杂种的卵蛋，自己的梦想也跟着一起碎掉了。
造化弄人，没地方说理去。
“萧先生对鄙馆可有什么建议？”
刚想着声如黄鹂，身后就真的传来一道如黄鹂唱歌般悦耳的声音。萧晋诧异的转过身，就愣住了。
只见他的面前站立了一个女人，一个梳着发髻身穿长衫像道士多过像医生的女人。
这个女人不但声音清脆好听，相貌也堪称绝色，眉如远山，目似秋水，一张红唇虽有些单薄，但嘴角却天然微微上翘，即便什么表情没有，也宜喜宜嗔。
尤其是她的身材，在宽松的长衫之下，依然能够看到胸前和臀部的轮廓，可想而知，如果她穿起紧身的裙装，会是何等的风情。
唯一美中不足的，是这女人的气色不大好，皮肤有些病态的苍白，似是久病缠身的样子。
“这医馆很好，我很喜欢！”萧晋笑着说，“不过，就是这里的人架子太大了，行医者悬壶济世，救死扶伤，听上去很高大上，但说白了，仍然属于服务行业，既然是服务，那就不能把自己当大爷。
毕竟，你虽然是在治病救人，但人家病人也是在花钱养活你，大家身份没有什么高低之分，凭什么你名气大一些，我就得拿着钱来，还要上赶着求你？”
女人闻言淡淡一笑，说：“萧先生这话很有道理，但请恕我不敢苟同。医生确实是属于服务行业不假，但再怎么服务，也得遵从市场规律，不是吗？全天下的病人那么多，真正能治病救人的医生却寥寥无几，僧多粥少，供不应求，自然不能简单的按照服务业的规矩来。
要不然，每个上门的病人都像是上帝一样，我们医生就是累死，也忙不过来呀！”
“所以，这就是你们高高在上的理由？”萧晋问。
女人点头：“没错！在金钱上提高门槛，在精神上也提高门槛，只有这样，那些并不着急和严重的病人，就会知难而退，去选择低等级但也能治好他们的地方，将更高明的医术留给那些更需要的病人。”
“那很严重但又没钱的病人怎么说？他们就没有享受更高明医术的资格吗？”萧晋又问。
女人很认真的思索片刻，说：“这是没办法的事情，大病重病所需要的医疗成本也会更高，天下穷人那么多，没人可以救得过来。”
萧晋冷冷一笑：“救不完，所以干脆不救，巫先生是这个意思么？”
巫雁行一滞，眼中闪过一丝意味难明的光芒，没有回答，而是侧过身，有礼道：“很抱歉！今天上午，我还剩下三个诊号没有问，请萧先生先到后院品茗少坐。”        




（第428章医生高高在上的理由）

      

        
        雁行医馆的后院居然是个古色古香的小型江南园林，这是萧晋所始料未及的。要知道，东城虽然距江畔的市中心稍远，但背靠青山，特别适宜居住，龙朔市的有钱人，除了江边之外，就数东城最多。
也是因此，这里的医院最多、学校最多、超市和饭店也是最多，说是寸土寸金，都不为过。
可想而知，在这么昂贵的地段拥有一片园林，会是一件多么奢侈的事情。
看来，那个巫雁行严格的执行了她的观点：以她每天的看诊量来计算，要想弄出这么一座院子，必然大部分的病人都是非富即贵。
萧晋坐在小湖边的凉亭中，四周有半段竹帘围挡，既能欣赏到院中美景，又感觉不到凉风，只是可惜如今已是深秋，院子没有了花团锦簇和绿意盎然，看上去有些萧索。
凉亭里还有个十二三岁的小正太，同样梳着发髻身穿长衫，干干净净，正在专注的往红泥小炉中填松塔。
看着这个小正太，萧晋心里就不由龌龊的想：这跟自己梦想中手脚勤快的女徒弟恐怕没什么区别，那姓巫的娘们儿很会玩儿嘛！
不一会儿，茶烹好了，小正太熟练的分出几杯，双手捧着托盘放到萧晋面前，垂首束手恭敬道：“先生请用茶。”
萧晋端起一杯放到鼻下轻轻一嗅，眉头就微微一挑，一口饮下，先苦后甘，茶香弥漫。
他不懂茶，但因为爷爷爱喝，所以家里从来都没断过好茶，他跟着喝的多了，虽然还是对茶道狗屁不通，起码也能品出好坏来。
更何况，小正太为他烹的茶，是一种极其难得名贵的药茶，这种茶有个听上去很有意境的名字，不见松。
名叫不见松，它却伴随着松树一起成长，就像松露一样，数量十分的稀少，且很难人工栽培，全国每年的产量，也就不过二三十斤而已，据说一两就要卖上万块，还有价无市。
而它之所以会名叫“不见松”，顾名思义，就是它绝对不能跟松子一同饮用。是药三分毒，它即是药茶，就拥有不小的毒性，用一般的方法来喝，延年益寿，可一旦混合进松树的味道，就会产生剧毒。
刚刚小正太烹茶用的燃料，正是松塔。
虽然只是燃烧的味道混合，不像直接吃松子的毒性那么猛烈，但依然不容小觑，如果在一个小时内不及时就医的话，心脏就会快速衰竭，性命堪忧。
当然，萧晋敢把它喝下，自然是因为他有恃无恐。
“你叫什么名字？”端起第二杯，他一边轻嗅一边和煦的问道。
小正太依然低着头，毕恭毕敬道：“回先生的话，我叫巫飞鸾。”
“你也姓巫？巫雁行是你什么人？”
“她是家师，我是孤儿，是师父把我养大的。”
唔，还是养成系，那姓巫的娘们儿就是会玩儿。
“你知不知道你给我烹的是什么茶？”萧晋又问。
“知道，”巫飞鸾回答道，“是不见松，家师手里仅剩的几克，都在壶里了。”
萧晋的表情慢慢冰冷起来，再问：“那你又知不知道，不见松不能跟任何与松树有关的事物接触？”
巫飞鸾抬起头来，一脸茫然的摇摇头，然后说：“壶里只有不见松，除了水，我没有添加任何别的东西。”
“可你用的燃料是松塔。”
巫飞鸾呆了一下，随即表情便慌乱起来，紧张地问：“先生，我……我做错什么了吗？因为师父喜欢松塔燃烧的味道，以前为她煮茶都是用松塔的，这是我第一次烹制不见松，我……我……”
看小正太快要哭出来的样子不像作假，萧晋的脸色就缓和了许多，说：“别害怕，不知者不罪，以后记住就行了。”
巫飞鸾长长吐出一口气，赶紧弯腰鞠躬道：“谢谢先生！我记住了。”
“行了，”萧晋又摆摆手，道，“这里没你的事了，该干嘛干嘛去吧！”
“是，先生。桌子上有摇铃，如果您有什么吩咐，随时都可以叫我。”说着，巫飞鸾就躬身退出了亭子。
确认方圆二十米之内没人了，萧晋才从怀里摸出几枚银针，缓缓的刺入心口的几处穴位，小心翼翼的提拉捻动起来。
约莫一刻钟后，他“哇”的一声呕出一滩黑血，拔出银针又闭目调息了片刻，才长长舒了口气。
啪啪啪……
有掌声从不远处传来，萧晋转头望去，就见巫雁行一边鼓掌，一边踏着石子路款款而来，长衫被风抚动，颇有几分仙气。
“萧先生无需药石，仅凭区区几针，就能化解剧毒，医道之高明，真是令人叹为观止。”
萧晋撇撇嘴，不客气道：“都是现代人，就甭拽年代戏的腔了吧？！穿身长衫，扎个不伦不类的道髻，还真当自己是什么世外高人了？”
巫雁行一滞，似乎是从来都没人这么无礼的跟她说话，很不适应的样子。
“嗬！还真相信自己是高人啊！”萧晋不屑地讥讽道，“你果然是个变态，是不是年轻那会儿被男人给狠狠的玩弄过，所以才变成现在这副心理畸形的样子的？”
巫雁行闻言双目一眯，整个人都变得冰冷起来。“萧先生，请你慎言！”
“恼羞成怒？看来是被我说中了。”
萧晋咧嘴一笑，忽然身形如风，眨眼间便掠到了巫雁行面前。
巫雁行大惊失色，本能的向后疾退，同时双臂交叉护在前方，企图抵挡萧晋伸过来的手掌。
下一刻，她便感觉到自己的小臂上传来一阵剧痛，仿佛骨头都要断了，下意识的一松，就有一只手趁虚而入，以迅雷不及掩耳之势掐住了她的脖子，将她高高举起。
“来而不往非礼也！”萧晋看着女人的惊恐的眼睛，声音不带一丝情感的说道，“巫雁行，我真的很好奇，你医术不如我，功夫也不如我，到底是谁给了你如此大的勇气，不但派人监视跟踪我，还敢下毒试我？
杏林山吗？我可不记得里面有支持私人恩怨的条款。还是说，你觉得你拿着一枚铜质的牌牌，小爷儿就不敢杀你了？”        




（第429章来而不往非礼也）

      

        
        巫雁行双腿无力的踢蹬着，凹凸有致的身躯在宽松的长衫里扭动个不停，双手死死的抓着萧晋扼住自己脖子的手臂，俏美的脸颊已经憋得发紫，眼白也要有渐渐往上翻的趋势。
“你……你不是杏林……”她几乎用尽了全身的力气说，“不……不能……”
萧晋冷笑：“你是想说，如果我杀了你，会遭到整个杏林山的报复？”
巫雁行无法点头，只能拼命眨眼。
“女人，你是不是完全没脑子的？”萧晋脸上的讥讽意味更浓了，“我虽然不是杏林山人，但你以为我这一身医术是哪里来的？天上掉下来的吗？”
巫雁行一惊，随即便后悔的肠子都要青了。起初的时候，她不知道、也不相信才二十多岁的萧晋的医术能高明到什么程度，因此也就没有多想。
但刚刚萧晋为自己解毒的过程，她看到了，别的不说，单是针刺这一道，就是她所望尘莫及的。
只不过，因为先入为主的印象，她完全的忽略了，能将这样一个年轻人调教成医道高手的师父，会是怎样的大师级人物。
那样的人物，有可能跟杏林山一点关系都没有吗？这显然不可能。
在整件事情里，是她跟踪在先，下毒在后，不管主观意愿有没有想要弄死萧晋，挑起事端的都是她，如果萧晋就这么把她给杀了，事后由那位大师出面转圜，杏林山高层很可能就会判定她是咎由自取，不但白死，还要背上一个破坏内部团结的骂名。
“对……对不起……”在眼白完全上翻之前，巫雁行用喉咙里的最后一丝气息说了这三个字。
萧晋无聊的扯扯嘴角，摸出一根银针，在她身上的几处穴位上快速的刺了几下，然后松开了手。
“噗通”一声，巫雁行摔在地上，剧烈的喘息和咳嗽让她眼泪鼻涕口水齐流。
再美的女人在这种时候都不会有丝毫的美感，当然，喜欢重口味的除外。
“你……你对我做了什……什么？”呼吸顺畅了，巫雁行却发现自己五脏六腑就像是在被火焰灼烧一样，不由惊骇的问道。
“刚才我说过了，来而不往非礼也！”萧晋坐回石椅上，翘着二郎腿，叼着烟说，“你刚刚给我下了毒，想必对毒物一道很有心得，按照杏林山切磋的规矩，我也应该用自己最擅长的医术来回敬你才对。小爷儿不才，在针灸方面还是挺有研究的。”
巫雁行心中叫了一声苦，顾不得擦拭脸上的眼泪口水，就那么跪坐着给自己把起脉来。
这一把不当紧，骇的她魂儿都差点飞掉。因为从脉相上来看，她五脏六腑的经脉通路已经全被破坏，气血在体内各处淤结，脉搏跳动的就像是在打鼓一样，不出一时三刻，必然会因为多器官同时衰竭而死。
直到此时此刻，她才真正的明白，萧晋的医术早已在她之上。她招惹的是一个根本惹不起的妖孽。
“飞鸾！快拿我的银针过来。”大声喊着，她一把撕开长衫的前襟，露出雪白的胸口和一件黑色的蕾丝内衣。
萧晋挑眉吹了声口哨，毫不客气的欣赏起来。
一般女人和男人都会认为红色的内衣最性感，其实，这完全是没有经验光凭臆想得出的结论。红色内衣在照片中确实很亮眼，但研究证明，在实际的穿着效果中，最能引起男人性趣的，排第一的是白色，第二就是黑色。
白色代表纯洁，能激发男人的保护欲或破坏欲；黑色则代表神秘、危险，没有男人见了不想征服；至于红色，不过是挑逗而已，也就对是个女人都行的小年轻效果大一点罢了。
巫雁行的年纪绝对超过了三十，但保养的很好，尤其是身材，能令外面绝大部分的年轻姑娘汗颜。
在萧晋来到龙朔之后所认识的女人中，周沛芹和梁玉香偏丰满；郑云苓欧派不大；董雅洁的腰不够纤细；方菁菁只有腿长；贾雨娇咪咪太大；赵彩云太瘦；苏巧沁太矮；董初瑶、陆熙柔和秋语儿都属于匀称型，不够火辣；田新桐倒是各方面都不错，就是个子中等，要是再高挑一点就好了。
抛开每个人性格中的可爱因素不谈，只论身材，每个人都或多或少的有那么一点点的瑕疵，只有他眼前的巫雁行，该凸的地方凸，该凹的地方凹，增一分则肥，减一分则瘦，性感，完美。
当然，萧晋早已过了看女人只看外表的年纪，巫雁行的身材和黑色内衣虽然是绝配，但鉴于她心理的畸形和阴暗，他并没有太多想做点什么的欲望，如果把这个女人换成贾雨娇，说不定早就按耐不住扑上去了。
只一会儿，巫飞鸾便快跑着送过来一个古朴精致木盒，巫雁行接过去打开，直接拿出一枚足有五寸长的银针，狠狠一咬牙，就深深的刺入胸口的膻中穴。
萧晋的眉头微微一挑，心说不管怎样，这个女人的中医水平都是货真价实的，起码自救的方式非常正确。
只不过，中医之道博大精深，它对医者的要求很高，里面有太多玄之又玄的东西，根本就不是西医那种模式化的技术可以比拟的。
巫雁行知道该怎么解决自己身体的麻烦，针刺手法也不错，可她却不懂萧晋的运针方式，内息顺着银针进入体内，却始终都打不开被封住的血脉通路，像只没头苍蝇一般四处碰壁，非但没有缓解症状，还令灼烧感变成了剧痛。
过了足足二十分钟，她终于承受不住越来越严重的痛苦，拔出银针，极度不甘的对萧晋低下头，颤声道：“我……败了。”
萧晋嘴巴咧了起来，弹飞烟蒂，拿出手机打开录音，问：“那按照杏林山的规矩……”
巫雁行嘴唇咬的煞白，慢慢举起手，说：“自今日起，我会无条件的为萧先生做三件事，如有违背，必遭杏林同仁唾弃，人神共愤，孤苦无依而死，以……以岐黄之名起誓！”        




（第430章以岐黄之名起誓）

      

        
        虽然杏林山是一个相对松散的联盟性组织，但不管怎样，它都是一个集体，每一个组织成员在对集体奉献的同时，也都可以从集体中得到相应的好处和利益。
所以，萧晋并不担心巫雁行会背诺食言，因为一个被杏林山唾弃的中医，除非跑到非洲或者南美的穷乡僻壤，否则，在任何一个主流的文明国家，都不可能再从事医生这个职业。
关掉手机录音，萧晋上前拿过她手里的那枚银针，重新刺入了她的膻中穴。
约莫五分钟后，只听巫雁行发出一声凄厉的惨叫，他才拔出银针，随手丢到地上的木盒里，说：“因为你刚才自己错误的治疗，任脉有些损伤，不想老了之后落下什么后遗症的话，最近一个月都最好保持心态平和，至于怎么调理，就不用我说了吧？！”
此时的巫雁行已是满头大汗，刚刚那道仿佛疼到灵魂深处的剧痛还令她心有余悸，喘息良久，才在巫飞鸾的搀扶下站起来，垂首道：“多谢！”
萧晋随意的摆摆手，又点上了一支烟，“说说吧！费那么大的劲跟踪我，还用毁掉一位姑娘前途的方式请我到这儿来，你到底想干嘛？”
巫雁行抿了抿唇，说：“‘冤鬼缠身’是一种特殊的剧毒，非对症解药不能解，可我看你把陆熙柔带走了，不像是懂得解药配方的样子，所以很好奇，想知道你到底怎么救治她、能不能成功解掉毒素。”
萧晋微微蹙起眉：“你耗费人力物力跟踪我，还在我的车上家里安装监控，就只是想知道我救不救得了陆熙柔？”
“是的。”巫雁行点头，“后来，我确定你真的可以用非解药的方法化解‘冤鬼缠身’，我很想知道具体是怎么操作的，因此才选择用最能代表我诚意的礼节向你发出了邀请。”
“什么？”萧晋的眉头皱得更紧了，“你是说，宫妙恬作死一样的在新闻发布会上恶心我，是对我表示尊重的一种礼节？”
“难道不是么？”巫雁行反问，“在先秦之前，迎接贵客的礼仪中是必须有人命的，当然，在现代文明社会不能这么做，所以，我选择了毁掉了一个年轻人的大好前途，这样的代价，想来应该足够体现出我对萧先生您的尊……”
话没说完，因为萧晋直接一巴掌将她扇倒在地，就这还不够，他又一脚踏住她的胸口，居高临下的寒声说道：“虽然这么问很蠢，但我真的还是想问一问：你当你自己是个什么东西？懂点医术，能治病救人，就成什么狗屁的贵族了，就能随便玩弄别人的人生了？你以为你是谁？神吗？”
巫雁行的脸以肉眼可见的速度肿了起来，火辣辣的，胸口像是被压了一块大石，呼吸艰难。巫飞鸾见状，大喊一声就要扑上来，却被萧晋一脚就给踹进了小湖里。
“我当然不认为自己是神！”巫雁行用力抱着萧晋的小腿，目光倔强道，“但这个世界不就是这个样子的吗？有钱的人、有特权的人，自古到今，从来都没有停止过对底层人的玩弄，只不过是把血淋淋的东西用所谓的文明掩盖起来罢了。”
听到她这样说，萧晋心里的怒火忽然就消失了，轻蔑一笑，抬起了脚。
“我算是明白了，你就是个十足十的心理畸形和变态，对你这样的人发怒，是对小爷儿一身医术的侮辱！”
巫雁行捂着胸口爬起来，依然还是不服气的说：“我给了宫妙恬足够治好她母亲的药材，她事先也知道自己会付出怎样的代价，我们之间是公平交易，各取所需，你有什么资格站在道德制高点上来批判我？”
萧晋嘴角邪邪一翘，上前一步，伸手扯开她刚刚掩上的衣襟，食指在她雪白的软肉上一边画圈一边笑道：“按照你的理论，强者自古就有玩弄弱者的权力，那现在，你我之间，强者是我，我想怎么对待你，就怎么对待你，你有反抗的余地么？”
巫雁行娇躯一僵，死死的咬住嘴唇，却一动不动，任由萧晋轻薄。
看着女人脸上渐渐浮现出的两抹潮红，萧晋却只觉得恶心，收回手指，在旁边的荷花缸里涮了一下，拿出手帕擦拭。
巫雁行的脸色更红了，之前是因为羞耻，现在是因为耻辱。
“你既然是杏林山人，”萧晋又开口说道，“就该对杏林山的禁忌非常了解，‘冤鬼缠身’这样阴损的毒物都敢随便使用，就不怕被杏林山逐出门墙吗？”
巫雁行重新掩好衣襟，沉声说：“我是在复仇，并不违反山里的禁忌。”
“复仇？陆熙柔只是一个二十出头的女孩子，能跟你有什么深仇大恨？”
“我恨的是陆翰学！”巫雁行咬着牙一字一字道。
萧晋眯了眯眼，然后便笑了，问：“当年那个玩弄了你，又将你始乱终弃的男人，就是他？”
“没错！”巫雁行恨声道，“我十四岁就跟了他，为了他，不惜跟家里人反目成仇，不惜冒着生命危险怀上他的孩子，可他……他竟然为了一个区区科长的职位，就偷偷给我喝了打胎药……我、我恨不得扒他的皮，抽他的筋，喝他的血！”
说到最后，巫雁行已经状若疯狂，可见心中的仇恨已经浓烈到了什么地步，但萧晋却没有一点感同身受的想法，茫然的眨了眨眼，说：“那什么，我没听懂，科长的职位，跟让你流产，这之间有什么必然的联系吗？”
“他只有迎娶一位局长的女儿，才有资格坐上那个科长的位子。”
“哦！原来是这样。”萧晋点点头，又问，“那既然跟你有仇的是陆翰学，冤有头债有主，你找他去啊！干嘛要给无辜的陆熙柔下毒？”
“他现在是大官，杀了他，杏林山不会保我。”说着，巫雁行的表情就再次扭曲狰狞起来，“更何况，他害死了我还没出世的孩子，让我饱尝二十年的悔恨和悲痛，我杀了他的女儿，让他也试试眼睁睁看着至亲死去的滋味儿，有何不可？”        




（第431章十足十的变态）

      

        
        这世界上有三种人：男人，女人和当官的。
官僚是一种很特殊的存在，他们不怎么受社会约定俗成的道德标准约束，而是内部有着一套自己的行为准则，即所谓的“官德”。
一个人品道德无懈可击的圣人做官，未必能成为一个好官；一个偷奸耍滑无耻无赖的小人从政，也未必不能干出一番事业。
最直观的例子就是古时各个朝代的开国帝王，像刘邦、李世民、朱元璋之流，有一个好人么？
衡量一名官员好与不好的标准，是看他能不能让治下的百姓安居乐业，只要政绩斐然，个人人品上的瑕疵，完全无足轻重。
因此，对于巫雁行当年的遭遇，萧晋是有一些恻隐之心的，但是，他却绝不会善心大发的就无视、甚至帮助她对付陆翰学。相反，陆翰学对他来说非常的重要，绝不能任由巫雁行胡来。
想了想，他就问道：“现在你的复仇失败了，接下来打算怎么做？”
巫雁行沉默片刻，说：“这个问题要算在我答应你的那三件事之中。”
萧晋眉头一挑，脚尖就踢在了红泥小炉上。只听“嗖”的一声，一枚还在燃烧的松塔就从炉灶里被震飞出去，精准的击打在巫雁行的长衫盘扣上。
巫雁行被打的闷哼一声，后退两步，长衫的前襟也因为扣子断裂而再次耷拉了下来，露出半抹酥胸。
她用手捂住，怒视萧晋，俏脸通红。
“干嘛？不服气？”萧晋冷笑，“打架还是斗医，你自个儿挑，小爷儿都奉陪！”
巫雁行咬紧牙关，寒声说：“萧晋，你会为你今日对我的所作所为付出代价的。”
萧晋撇撇嘴，直接走上前，揪住她的衣襟猛地往下一扯，整件长衫就完全的敞开了来。
在黑色内衣衬托之下，女人的肌肤更显白里透红，腰肢纤细合宜，只是可惜她的下身穿了条长及脚面的宽松绸裤，如果把长衫完全脱了，倒像是个肚皮舞者。
不过，她的小腹没有一丝一毫的赘肉，美则美矣，跳肚皮舞是绝对不可能的。
萧晋摸着自己下巴上的胡茬，毫不客气的将巫雁行上上下下打量了几遍，才邪笑着开口说：“按照杏林山的规矩，在没有完成三件事的承诺之前，当事人是决不能采取任何报复行为的。这一点，用不着我来提醒你吧？！”
巫雁行的脸已经红的快要滴出血来，双目中的火焰如果真的有温度的话，绝对能把萧晋烧得连渣都不剩。
但只有她自己才知道，不知为何，此时此刻的她竟然有种说不清道不明的激动和兴奋，心脏里跳动着暴虐不安的情绪，似乎很渴望萧晋对她的羞辱能更加的猛烈一些。
深吸口气强迫自己镇定下来，她说：“那你也应该知道，那三件事是有时限和条件的。”
“不杀人，不犯法，不违反杏林山禁忌，是么？”萧晋扯起她长衫的衣摆，歪头细细欣赏着她腰臀的弧线，笑着说，“至于时限，有一年呢！足够小爷儿慢慢的玩弄你了。”
下意识的，巫雁行激灵灵的打了个冷颤，不是因为害怕，而是因为萧晋那充满侵略性的视线和“玩弄”这两个字，就像是有一根冰凉又火热的针深深的刺进她的心里，不疼，却令她的灵魂仿佛都开始颤栗。
“现在，你来选择吧！”放下她的衣摆，萧晋又抬起她的下巴，扒开她的红唇，一边像是在买牲口一样查看她的牙口，一边说道，“是乖乖回答我的问题？还是继续被我羞辱？”
巫雁行不说话，甚至用牙咬住了嘴唇，似乎想阻止嘴巴自作主张似的。
这下，萧晋就有点傻眼了，心说这娘们儿还挺硬气，要是换成秋语儿，估计这会儿都快哭鼻子了。
咂吧咂吧嘴，他松开巫雁行的下巴，点头说：“嗯，牙口不错，看来平日里你很注重保养，虽然年龄大了点儿，不大适合当宠物，但领回家当个干活的畜生还是可以的。”
说着，他转头看向刚刚从湖里爬上来浑身湿淋淋的巫飞鸾，命令道：“去找条铁链来！”顿了顿，又接着说：“对了，我记得停车的时候看见你家医馆斜对面就有家宠物医院，去那里买吧，就说家里的泰迪不听话，让他们推荐个结实点的。”
巫飞鸾年纪还小，不明白他要铁链的用意是什么，再加上他殴打羞辱恩师的行为，所以这会儿看上去虽然狼狈，但低头瞪眼的样子，像头小狼一样，很有气势。
“萧晋，你不要欺人太甚！”巫雁行浑身发抖，貌似愤怒到了极点。
萧晋却是无所谓的耸耸肩，问：“我就太甚了，你能把我怎么滴？强者可以随便玩弄弱者，这可是你所信奉的理念，怎么事情落到你自己身上，就不行了呢？这双重标准玩儿的是不是也太不要脸的点？
话说回来，你可以反抗呀！反抗不了，也可以报警啊！普通老百姓都会这么做，还是说，您这位不普通的‘贵族’宁愿受辱也不肯自落身价，与底层人民‘同流合污’？”
巫雁行牙齿咬的咯吱吱响，一双美目死死的盯着萧晋。萧晋坦然的与她对视，对于自己眼中的轻蔑丝毫不加掩饰。
良久，巫雁行双拳猛地握紧，喘息般地说：“飞鸾，按……按照萧先生说的去做……”
巫飞鸾不敢违背师父的命令，尽管依然什么都不明白，但还是在恶狠狠看了萧晋一眼之后，转身快跑离去。
“嗯，你这个小徒弟调教的不错，眼神蛮有气势的。”萧晋笑道，“是不是在床上的时候，你总是让他做出这幅表情来干你？”
巫雁行的娇躯猛地颤抖了一下，脸色慢慢由红变白，又瞬间涌上一抹病态的潮红，双眼里也开始蒸腾水汽。
“怎么？这点程度就要哭了？”萧晋不失时机的继续讽刺道，“你不是牛逼的都快要上天了么？动不动就流猫尿可太不符合您尊贵的身份和地位了吧！”        




（第432章当个牲口很合适）

      

        
        巫雁行确实想哭，但不是因为委屈、气愤或者耻辱什么的，而是因为极度的兴奋。
她出身书香门第，从小接受的就是封建式的大家闺秀教育，偏偏她天性又活泼烂漫，所以在极度的约束之下，才会叛逆的在十四岁时不顾一切的爱上一个快要三十岁的男人。
如果她就此获得了幸福，那也会像普通的女孩子一样，平稳的度过叛逆期，成长为一名成熟且正常的女性。
只可惜，那个男人伤害并抛弃了她。
三观还没定性的年纪，又有了仇恨的加持，当然会导致她在心灵扭曲的道路上越走越远。
在遇到萧晋之前，她自己对自己的心理问题是并没有一个清晰的认知的，而且，自从学医有成之后，她更是每天都生活在各种各样的奉承和恭维之中，家里的座上宾不乏封疆大吏或者各界精英，本就是容易过激的变态性子，这么一来，会自觉高高在上，也并不奇怪。
但此时此刻，萧晋毫不留情喷洒出来的毒液，却仿佛打开了她内心深处的什么开关。
很奇怪，也很莫名，萧晋对她的羞辱越狠，她就越兴奋，以至于孤寂近二十年的身体都开始起了反应。
如果萧晋这会儿扒下她的裤子，一定会发现，她黑色胖次的颜色已经深的像墨一样了，被湿的。
说到底，家族的封建式教育给她养成了自卑的性格，陆翰学的背叛又加深了这种自卑，而自卑的人通常都会下意识的用自大来掩饰，到最后，这种自我催眠就成了常态，连她自己都相信自己要比一般人高贵的多。
现在，一个医术比她强、且毫不怜香惜玉的萧晋横空出世，以无比霸道和冷酷的姿态撕开了她的长衫，同时也撕烂了她裹在身上长达二十年之久的伪装。
人生在世本就是个寻找自我的过程，萧晋帮她找到了，尽管精神上还不肯承认，但身体却已经很诚实的给出了愉悦的反馈。
“萧先生，你有亲人吗？”抹去眼角将落未落的泪花，她突然这么问道。
萧晋双目一凝，身上的气势就慢慢变得冰寒起来：“你什么意思？”
巫雁行微微一笑，如一朵鲜花般悄然绽放，刹那间竟美艳不可方物，但她所说出的话却充满了黑暗和病态的气息。
“是的，如你所说，我对毒物一道很有心得，与人治病的时候，也最喜欢用以毒攻毒的法子，单单就我个人的研究结果中，能让人悄无声息死去的方式就不下十几种，你医术即便再高明，对于从未在任何医书中出现过的毒物，又能解开几种？”
顿了顿，她伸出香舌，像个饥渴的欲女一般舔了舔嘴唇，又接着道：“萧先生，请记清楚，我誓言的约束时限只有一年，一年之后，虽然可能我还是对你束手无策，但是，你一天到晚又有几个小时能陪在所有的亲人身边呢？”
听完她这番话的时候，萧晋的眼神已经冰冷到了极点，浑身上下都散发着浓烈的杀气。他可以不惧任何强敌，不怕任何威胁，但事情牵扯到了亲人，就不是他所能容忍的了。
一想到周沛芹或者董初瑶她们某天突然毒发的样子，他的心就像是被一只无形的手给狠狠的攥住一样。
为了她们的安全，他不惜做任何事，如果需要去杀人，那就杀！
不过，有了杀人的觉悟，不代表巫雁行仅凭一句话就能让他丧失理智，毕竟这个女人是个变态疯子，不能以常理度之。
深深的望了巫雁行一会儿，他压下心中的怒火，分析道：“你不像是个不怕死的人，更不可能受到点侮辱就一心求死，所以，我很好奇，你这么试图激怒我的用意是什么呢？”
巫雁行的眼中闪过一丝慌乱，不自然的说：“随便你怎么想，我只是要告诉你，无论你对我做了什么，都不可能让我屈服，更不可能让我放弃对陆翰学的仇恨。”
“是么？那好，”萧晋再次伸出手，抬起她的下巴，凑近了看着她的眼睛说，“我要你做的第一件事：跪下，用舌头舔干净我的鞋面。”
巫雁行猛然瞪大了眼睛，娇躯如狂风中的树叶一般颤抖个不停。
“怎么？这就要食言了吗？”萧晋冷笑着问。
巫雁行的下唇被咬的煞白，有血丝缓缓渗出，但最终，她什么都没有说，而是慢慢的跪在地上，俯身，低头，伸出了舌尖。
到了这个份儿上，萧晋终于发现了不对劲的地方，一般稍稍有点自尊的人，这种时候都不可能什么反抗都不做的，除非是韩信那种能够忍受胯下之辱的狠人，但巫雁行明显不是。
福尔摩斯说过：当所有的可能性都被排除之后，剩下的那个不管有多么的不可能，都是真相。
此时此刻，能够解释巫雁行行为的唯一答案，就是她喜欢这样！她之所以要用狠话激怒萧晋，就是为了获得更大的羞辱！
这时，巫飞鸾拿着一条带黑色项圈的细铁链跑了回来，看到师父趴在地上舔萧晋鞋面的样子时猛地停住，整个人都傻了。
萧晋瞅瞅下面巫雁行高高撅起的满月，嘴角邪恶一翘，就开口问道：“巫飞鸾，有没有觉得你师父现在的样子很像一条母狗？”
“胡说！你辱我恩师，我杀了你！”巫飞鸾大怒，抡着铁链就冲了过来，一副要跟萧晋拼命的架势。
“飞鸾！”巫雁行抬头一声厉喝，顾不上双目中那明显的迷醉之色，沉声命令道：“这里没你的事了，回你自己的房里去！”
“师父……”
“我说的话不管用了吗？”
“我……”
“哎！等等。”萧晋笑呵呵的打断巫飞鸾，指指巫雁行说，“过来，先把项圈给你师父戴上再走。”
巫飞鸾的眼睛一下子就变成了赤红，而巫雁行却发出了一声呻吟般的叹息。
当巫飞鸾颤抖着给巫雁行套上项圈的时候，当巫雁行再也抑制不住双腿瘫软的坐倒在地的时候，萧晋终于能够百分百的确定――这个女人，就是一个货真价实的受虐狂！        




（第433章货真价实的受虐狂）

      

        
        巫飞鸾带着冲天的恨意离开了，巫雁行也舔干净了萧晋的鞋面，想要站起身，萧晋却猛地拽了一下铁链，让她重新匍匐在地上。
蹲下身，萧晋再一次勾起她的下巴，问：“尊贵的巫老师，你真的很特别，我想，如果再给你买一对狗耳朵和一条狗尾巴戴上，一定非常的合适。”
此时的巫雁行长衫大敞，上身几乎赤果，四肢着地，满月高高翘起，仰着脸，眼中屈辱和神迷交杂，下巴上还挂着刚刚舔鞋面而流出的口水，活脱脱一副重口味岛国小电影女优的模样，好在萧晋在这方面是有点小洁癖的，要不然，很可能就会兽性大发，化身公狗。
“还……还有两件事……”她努力把表情做的像个永不屈服的战士，但抑制不住的喘息却出卖了她。
“你确定希望尽快兑现对我的承诺？”萧晋问。
“当、当然，如果你能一次性把剩下的两个要求都说出来，我……我感激不尽。”
“是嘛！”萧晋笑笑，嘴巴凑到她的耳边，又小声的问：“胖次是不是湿透了？”
巫雁行娇躯一震，低下头道：“我……我不知道你在说什么。”
“没关系，心里明白就行。”萧晋丢掉铁链，拍拍手站起身，说，“省政法委员女儿的毒瘾是你给戒掉的吧？！明天我会带一个人过来，她想就那位大佬女儿的死跟他达成和解，你必须从中斡旋，务必促成，明白吗？”
“这是你让我做的第二件事？”巫雁行问。
“不，”萧晋裂开嘴，露出满口森森白牙说，“这是你下次能够湿掉胖次的报酬。”
“你、你胡说什么？我不明白！”
萧晋冲她摆摆手，转身就走。“明不明白随你，如果你再也不想品尝到刚刚的那种滋味儿了，那就当是我让你做的第二件事好啦！”
望着在鹅卵石小路上越走越远的萧晋背影，巫雁行终于低低的啜泣起来。
林子大了，什么鸟都有。这是萧晋离开雁行医馆之后的唯一感触。
上了车，他就摸出手机打给胖子，吩咐说：“从网上买一套猫装狗装的情趣用品，记住了，尾巴要是那种塞入型的，其它什么夹子之类的，你这个宅男应该比我懂得多，看着买就行。”
不管胖子在电话那边是如何的风中凌乱，他说完就挂掉手机，摇头苦笑道：“你妹的，没想到会遇到一个M重症患者，老子从来都没混过字母圈，要是回头需要皮鞭蜡烛之类的东西，他娘的还真不大好下手啊！”
驱车来到凌光国际酒店，贾雨娇依然还在她的十八层休息室内，只不过在外面迎接他的人又是舒兰。
“萧先生，您好！”女秘书规规矩矩的弯腰施礼，似乎不再像以前那样惶恐了。
萧晋很无礼的凑近闻闻，皮笑肉不笑道：“呦呵！几天不见，胆子确实大了不少，香奈儿邂逅又用上啦？”
舒兰娇躯一僵，连连摆手道：“我……我这次真的是只有香水……”
“我知道只有香水，”萧晋冷冷的看着她，“如果还有别的，你以为你会有辩解的机会么？”
舒兰被他目光里的寒意压的不敢抬头，垂首站在那儿，似乎还有点瑟瑟发抖。
萧晋这才满意的点了点头，正要再说点什么，旁边大门忽然打开，露出贾雨娇那张不怎么美艳却让他怎么也看不够的脸来。
“我说怎么有人敢在我的门口喧哗，原来是你这只臭猴子。”黑寡妇妩媚的白他一眼，说，“来了还不赶紧滚进来，在这儿调戏我的秘书干嘛？你还嫌身边的女人不够多么？”
萧晋嘻嘻一笑，一边走进去一边说道：“姐姐难道没听说过‘曲线救国’吗？小弟想追求你，当然要先搞定你的身边人啦！”
贾雨娇关上门，转身就掐了他一下，嗔道：“一天到晚就知道油嘴滑舌，也不说多替姐姐分分忧。”
“哎呀！姐姐你有何忧愁？是不是晚上孤枕难眠？这个好办，小弟给你开一剂药方，保证药到病除。”
萧晋拉住她的手摩挲着说：“不过，这剂药方的药引子比较特殊，需要帅气鲜肉一枚，小弟觉得自己就非常合适，择日不如撞日，事不宜迟，咱们现在就去里屋，让小弟帮你开药吧！”
“去你的药引子，我看你像药渣子！”
贾雨娇哭笑不得抽回手，走到酒柜前倒了两杯红酒，然后在沙发上坐下，叹息一声，道：“别闹了，乖乖坐下帮姐姐想想办法，说不定再过几天，姐姐就要亡命天涯啦！”
萧晋挑挑眉坐到她的身边，极其自然的将她一双黑丝美腿捞到自己膝上，轻按着问：“又怎么了？难道这龙朔市还有人敢找你的麻烦？”
贾雨娇挪挪身子好让他按的更方便一点，说：“你当我是夏凝海和董雅洁吗？以我这见不得光的身份，信不信连市局的刑警队长都敢找我的麻烦？”
萧晋呵呵一笑，道：“要真是他找你的麻烦，我这就给他打电话，他正欠着我一个大人情呢！”
贾雨娇微微一笑，摇头说：“开玩笑的，一个刑警队长而已，姐姐还不至于浪费你一个人情。
麻烦的是省里的那位书记，据那边传来的消息说，他已经开始在会上吹有关社会治安的风了，要不是江州省下辖各个市里的情况不同且复杂，估计这会儿打黑风暴都已经刮起来了。”
“嗨！说了半天还是这事儿啊？”萧晋翻个白眼，“这事儿咱们不是说好了交给我来办么？咋的，姐姐不信我？”
“我怎么可能不信你？这不是事情已经快要火烧眉毛了，姐姐着急嘛！”贾雨娇撒娇一般的嘟嘴道。
一见这女人化身娇憨小姑娘，萧晋就有点儿招架不住，原本按摩的手也不由自主的变成了抚摸。
“别担心，还记得在元府那晚我对你说的话吗？万事有我！”他柔声说，“事实上，我这会儿过来，就是要跟你说这个，比陆翰学更好的牵线搭桥人选，我已经帮你联系好了，明天就带你过去。”
“什么？你说的是真……啊！”贾雨娇猛地坐直了身子，话没说完却变成了一声带着颤音的轻叫。
原来，萧晋的手这会儿已经偷摸的来到了她的制服短裙的裙摆下，她上身这么突然的往前一挪，一下子就把最隐秘的地方给主动送了过去。        




（第434章我看你像药渣子）

      

        
        最怕空气突然的安静。
碰那个地方跟袭胸不同，已经超过了调情的范畴，可以被称之为猥亵了，所以，萧晋第一时间就收回了手，而贾雨娇也下意识的抡起手臂就扇了过去。
只不过，当耳光快要落到萧晋脸上的时候，却停住了。
收回自己的腿，贾雨娇脸色微红的扯了扯裙摆，表情微愠地说：“下次要是再敢乱摸，就把你的猴爪子给剁掉！”
萧晋搓搓手指，满脸都是委屈的说：“天地良心啊！人家想要的只是腿，谁知道姐姐你这么大方，直接就给送了个豪华大礼包。”
贾雨娇扑哧一声笑了，伸手拧了他一把，笑骂道：“你还有理了？姐的腿也是能乱摸的吗？”
“姐姐的腿当然是不能乱摸的，”萧晋一本正经的摇头说，“它们代表了上帝造人最高超的艺术素养，应该怀着一颗虔诚膜拜的心去摸才对。”
贾雨娇闻言一呆，随即便哭笑不得的点了点他的脑门，说：“你的这张嘴啊，真是哄死人不偿命。”
萧晋抓住她的手指放到唇边吻了一下，笑嘻嘻的问：“它也很甜的，姐姐已经很久没品尝了，要不要再感受一下？”
“越说越没溜了，滚一边儿去！”贾雨娇抽回手，妩媚至极的瞪他一眼，又正色道：“说正事儿，这才过去一天，你找了什么人，竟然比陆翰学还要合适？”
萧晋把手伸到她的面前，手指动了几下，贱贱的问：“难道姐姐不记得我最擅长什么了吗？”
贾雨娇下意识的就想起了刚刚下面那种触电般的感觉，脸色一阴：“你没完了是不是？”
萧晋满头黑线，郁闷道：“拜托，我是好色，但也不是**好吗！哪有把吃豆腐当擅长的？人家说的是医术。”
贾雨娇愣了愣，片刻后眼睛猛地一亮，惊喜道：“你找到了那个帮书记女儿戒毒的医生？”
“姐姐就是冰雪聪明！”萧晋不失时机的拍了个马屁，然后解释说：“从你跟我讲述事情的来龙去脉时，我就记住了里面的那个医生，之所以敢信誓旦旦的为你把这件事揽下来，也是由于这个。
因为，戒毒这件事在西医上几乎是一辈子的事情，能让人完全戒除掉毒瘾的只有中医，而且必须是医术非常高明的中医。
小弟不才，自认在医道方面还是有几把刷子的，因此来到龙朔之后，立刻就开始着手让人调查那位中医。
幸不辱命，昨晚深夜，下面的人把那位中医的身份和地址查了出来，今天上午我赶过去跟她见了一面，她已经答应帮你做这个中间人，明天上午你再跟我过去一趟，跟她就具体的细节问题再好好的商议一下。”
贾雨娇大喜，激动道：“太好了，这位大夫于书记有恩，由她出面，绝对要比陆翰学强得多！”
说到这里，她握住了萧晋的双手，柔声说：“好弟弟，你又救了姐姐一命，姐姐都不知道该怎么感谢你才好了。”
“这个多简单啊！”萧晋就笑，“以身相许呗！”
贾雨娇白他一眼：“就会胡说，我要是真许了，你敢要？”
“为什么不敢？”
“那好！你把那些什么周沛芹、赵彩云和董初瑶之类的女人都甩掉，姐姐马上就跟你定日子领证！”
“呃……姐，这做人呢，最重要的就是胸怀要宽广，只有胸怀宽广了，天地才会变得更加宽阔，你的人生才会更加的幸福和快乐！你看你的胸部容量这么大，里面要是不多装点东西，多浪费呀！”
贾雨娇笑得花枝乱颤，前倾了身子在他脸上轻轻一吻，就站起身，边走向办公桌，边道：“就知道你这臭猴子是个贪心不足的坏家伙，姐姐虽然不是什么好女人，但也没掉价到要跟别的女人分享男人的地步，所以，以身相许之类的念想，你还是断了的好。”
“这怎么能是掉价呢？”萧晋瞪起眼反驳道，“小爷儿还就不信了，这世界上会有哪个男人能比我对你更好！”
贾雨娇脚步微微一顿，脸上回忆之色一闪而逝，紧接着，她摇了摇头，什么都没说，而是继续走到办公桌边，用通话器把外面的舒兰叫了进来。
“你去准备一份厚礼，对象是一位很有名气的中医大师，礼物要特别一点，另外……对了，小猴子，那位大夫是男的还是女的？”
“女的，而且比姐姐你还漂亮。”萧晋故意没好气的说道。
贾雨娇秀眉高高挑起，对舒兰继续吩咐道：“听到了？礼物要选的偏感性一点，但也要有一定的实用性。去吧！抓紧时间，我明天一早就要用，多选几件，晚上送到这儿来让我过目。”
“好的，贾总。”
待舒兰离开办公室，贾雨娇重新坐回到沙发上，端起酒杯轻抿一口，意味深长的问：“能在中医界混出名气的，年纪应该都不小了吧？！那位大师真的比我还漂亮？”
萧晋仿佛没有听出她话里深藏的杀气，N瑟的翘着二郎腿反问：“你想听实话还是假话？”
“废话，当然是实话啦！”
“那你亲我一下。”
“刚才亲过了。”
“刚才那个是感谢，现在这个是交易，两码事好吗？”
“你……死猴子，爱说不说！”
萧晋继续翘着二郎腿晃荡，老神在在的点燃一支烟，悠然的吐起了烟圈。没多久，脸上一软一湿，一枚香吻就印了上来。
“好了，赶紧说，说不好，老娘都不把你沉江，直接开窗户丢下去！”
女人就是这样，她们的好奇心和对别的女人的妒忌心，能让她们做出任何事情。
萧晋得意一笑，说：“她的年纪确实不小了，目测至少三十四岁往上，不过，就相貌和身材而言，却是我在龙朔所见过的最漂亮的一位，即便是在我长这么大所认识的美女中，也能排到前三。”
“是嘛！”这个时候，贾雨娇的脸已经黑的像锅底一样，纤手轻轻搭在他的腿上，似笑非笑的问：“这么漂亮的女人，你见了一定很心动吧？！”        




（第435章以身相许呗）

      

        
        萧晋似乎还没有发现贾雨娇的不对劲，很认真的点头说：“嗯，确实很心动，特别是在看到她的黑色内衣之后。”
贾雨娇眼中厉芒一闪，轻抚的手指就捏住了他腿上的一块软肉，刚要用力，却听他又一本正经的接着说道：“不过，后来让她舔干净鞋面之后，我就啥感觉都没有了，只觉得她像条母狗。”
“舔……你的鞋面？”贾雨娇惊讶的松开了他腿上的肉，问，“为什么？发生了什么事？”
“想知道？”萧晋笑眯眯的指指自己的腮帮，“再来一下，我就告诉你。”
“去死！”贾雨娇一掌将他的脑袋推得远远的，也点燃一支烟，说：“爱咋咋地，老娘才不稀罕知道呢！”
对此，萧晋一点也不意外。有关于另一个女人的事情，只要不牵扯到自己的切身利益，她们的嫉妒心就会有所降低，稍微理智些的，根本不会为了一点好奇心就送上门让人吃豆腐。
至于贾雨娇心里惦记着别的男人却吃自己的醋的态度，他也无所谓，虽然看上去像是被当做了备胎，但他知道贾雨娇没有这么想，而且，他也绝不是能甘心做备胎的人。
反正除了还没睡之外，男朋友能占的便宜都能占到，是什么身份又有什么关系呢？
抽完烟，将烟屁股在烟灰缸中碾灭，他拍拍贾雨娇的丝袜长腿，站起身说：“好了，事情说完了，看姐姐你没有要留我吃饭的意思，那我就去别的地方找饭辙，明天早晨再来这儿接你。”
“又说怪话！”贾雨娇白他一眼，也跟着站起身，手臂一伸就挽住他的胳膊，嗔道：“姐姐是开酒店的，还能差了你的一口吃食？走吧！下面最近新开业了一家粤菜馆，我还没吃过，咱们一起去尝尝味道。”
“啊？”萧晋满脸都是尴尬的笑，“那什么，姐，我开玩笑的，你咋当真了呢？我要是中午真没地方吃饭，别说你不留了，赶都赶不走的好吗？”
贾雨娇一怔，眼神就黯淡下来，抽回手，问：“你已经有约了？”
“嗯。”萧晋讪讪的挠着头，说，“跟翠翠约好了，中午去她那儿吃饭的。”
“臭猴子，就会逗我！”轻轻掐了他一把，贾雨娇笑骂道，“滚滚滚，真是多看你一眼都来气。”
“姐姐别生气，明天办完事儿，我请你吃饭。”
“老娘不稀罕，赶紧滚！”
贾雨娇作势要踢，萧晋嘿嘿一笑，扭身就跑出了房门。
“这个家伙……”苦笑着叹息一声，贾雨娇没有把后面的话说出来，而是转身走到窗边，望着外面的滔滔江水，落寞地自言自语道：“司徒，你怎么还不回来？阿娇快要撑不下去了啊！”
萧晋今天中午根本没有约，说白了，他就是跟贾雨娇玩儿了把欲擒故纵。
男人和女人之间的相处就是这样，它不亚于一场心与心的较量，一味顺从换来的往往不是尊重，而是轻视，东风和西风谁压倒谁的问题，儿戏不得。
不过，他觉得既然拿梁翠翠当了下借口，那不如干脆真带那孩子去吃顿好的，半道上打了个电话，本来要在学校餐厅解决的梁翠翠很高兴，当即就表示要在家给他做饭，他好说歹说，才打消了女孩儿心疼钱的念头。
来到凌光国际中学的大门口，老远就看见两个穿校服的美丽少女站在那里，看着微风吹起裙摆露出的四条丝袜秀腿，萧晋就忍不住的感慨：人生最美好的时光，果然还是学生时代啊！
两个女孩儿，一个是梁翠翠，另外一个自然就是秋韵儿了，这孩子还是那么的腼腆，说话之前先脸红，跟被人刚吃了豆腐似的。
“大、大哥哥你好！”
秋韵儿规规矩矩的弯腰施礼，梁翠翠则上前拉住萧晋的手，说：“干爹，我平时都是跟韵儿一起吃饭的。”
这意思是说，这顿饭也要带上秋韵儿一起。萧晋对此当然不会有什么意见，只是诧异的看着梁翠翠，问：“这又不是在家里，你怎么又开始叫我干爹啦？”
梁翠翠小脸微微一红，松开他的手，低下头道：“在……在村里的时候，人家不是说过的吗？”
想起她那句“喜欢叫你干爹”，萧晋就有点头疼，怎么都想不明白这丫头是怎么了。
“为啥啊？”他愁眉苦脸的问，“我记得最开始的时候，让你叫哥哥，你还很开心的啊！怎么这莫名其妙的就又开始喜欢叫干爹了？咱俩年纪才差七八岁而已，喊我爹，你就不觉得别扭么？”
怎么可能不别扭？可梁翠翠也是被逼的没办法，自从在家里无意中听到了父母之间的对话，她就再也不能像以前那样正视萧晋了，每每一想到自己未来跟他的关系会发生质的改变，她心里虽然不讨厌，但很害怕，至于到底怕的是什么，却完全不明白。
也只有叫萧晋干爹的时候，她才能在心理上自欺欺人的得到一些安慰，因为在她看来，干爹和干女儿是不能那样的，而干哥哥却有很大的可能。
殊不知，在现如今的社会上，干哥哥往往才是女孩子们摆脱追求者的方式，等回头她了解到了“干爹”这个称呼代表着什么的时候，不知道又会作何感想。
“不……不为什么，”她小手绞着衣摆怯怯的回答说，“我、我就是觉得所有人都认为我是你的干女儿，那我就该叫你干爹，哥哥什么的，太不像话了。”
“这是怎么话儿说的？我怎么成为你‘干爹’的，你还不知道吗？那就是一句气话呀！”萧晋郁闷的捏捏鼻梁，又无奈道：“那要不这样，如果你实在不想叫哥哥的话，那就还叫老师，行吗？”
“我不！”梁翠翠下意识的就抬头拒绝道，说完了才反应过来，又连忙低下头去，小声道歉说：“对、对不起！你别生我的气……”
就像一首老歌唱的那样，女孩儿的心思根本就猜不出来。萧晋还能说啥？只能叹息一声，摸摸梁翠翠的头顶，说：“好吧！只要你开心，想叫什么就叫什么吧！”        




（第436章女孩儿的心思猜不到）

      

        
        听着萧晋充满宠溺的话，梁翠翠忽然觉得自己很不懂事，哥哥喜欢自己又不是什么大逆不道的错，况且他为自己付出了那么多，还从未强迫过自己，唯二提过的要求也只是好好学习和不准恋爱罢了，自己凭什么这么理直气壮的任性？还不是仗着他喜欢自己？
一边心安理得的享受着人家的疼爱，一边又试图把人家远远推开，这和男生们嘴里说的那种绿茶婊又有什么区别？
这一刻，梁翠翠前所未有的讨厌自己，抬头看看一脸无奈和苦恼的萧晋，想说点什么，但碍于秋韵儿在一旁，又没有勇气，只好用力的握住他的手，轻声说：“谢谢你，干……哥哥。”
“乖！”萧晋反握了握女孩儿的手，虽然还是一脑袋的浆糊，但也懒得再纠结了，就又对秋韵儿笑笑，说：“都上车吧！哥带你们去吃大餐。”
话音刚落，几名男生忽然从大门里朝他们跑了过来。
秋韵儿原本红红的小脸一下子变得煞白，本能的就躲在了萧晋的身后。
“怎么了韵儿？”萧晋问，“那几个男生欺负你了？”
秋韵儿的脸又红了，不回答，只是摇头，梁翠翠却开口道：“跑在前面那个叫房文哲，他要追韵儿，韵儿都拒绝了，他还不依不饶的，天天纠缠。”
姓房？这姓可不多见，不会这么巧吧？！
萧晋心里这么想着，就见那几个男生已经跑到了近前。那个房文哲长得倒是人模狗样的，个子也不矮，反正就是那种在高中就算没钱也绝不会缺女朋友的小鲜肉。
“韵儿，终于让我追上你了，下午咱们没什么课，我带你去一个好地方，保证你会喜欢。”目光贪婪的在梁翠翠身上打了个转，房文哲就对秋韵儿说道，至于萧晋，直接就被他给无视了。
“谢、谢谢！不过对不起，我下午没时间。”秋韵儿在萧晋身后只露出半个身子，低头弱弱地说。
小屁孩儿一般都没什么耐心，而且自尊心极强，房文哲一听这话，脸色顿时就拉了下来。
“秋韵儿，我喜欢你这件事，全校都知道了，我对你好不好，所有的人也都知道，到现在你还给我摆这种脸色，什么意思？看不起我是吗？”
“不……不是的，”秋韵儿连忙慌张的解释道，“我很感激你对我好，但是……但是我……”
“既然你感激，那我专程来邀请你，你为什么还要在我的兄弟们面前这么不给我面子？”房文哲不客气的打断道。
秋韵儿本就不是那种伶牙俐齿的姑娘，性子又内向，根本都不知道该怎么解释，急得泪花都出来了，只能一个劲儿的摇头。
“那个……不好意思，打扰一下。”这时，萧晋一脸憨厚的笑着开口道，“这位同学，你刚刚说的话，我有点没听懂，凭什么你喜欢韵儿、对她好，她就不能对你摆脸色呢？凭什么你的邀请她就不能拒绝？你是谁？皇帝？说出的话就是圣旨，不听不行？”
从小到大，房文哲想要的东西就没有得不到的，所以他从来都没有想过“凭什么”的问题，在他看来，他都主动追求了，秋韵儿就该感激涕零的跪着跟他好。要不是上一个企图追求梁翠翠的家伙被打成了猪头，他还觉得这俩女孩儿都该匍匐在自己脚下跪舔才正常呢！
“你谁呀？哪儿冒出来的？”闻言怔了怔，他就斜眼看着萧晋问。
萧晋的笑容依然憨厚，手却往后面一伸，就将秋韵儿给搂在了怀里。“我是翠翠的哥哥，也是韵儿的男朋友。”
房文哲直接就傻了，秋韵儿更傻，被萧晋的大手搂着，感受着他身上的温度，只觉得心里像是藏了一只兔子一样蹦跳个不停，小脸都红透了，腿也有些发软，要不是萧晋搂的紧，估计都能坐地上。
而另一边的梁翠翠情绪却很复杂，尽管知道萧晋只是故意这么说，可当她听到“男朋友”这三个字的时候，还是觉得像是有什么东西被抢走了似的，特别是看到秋韵儿在萧晋怀里羞涩的模样，心里仿佛被打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，要多复杂有多复杂。
“卧槽！秋韵儿，你他妈有男朋友了不早说？这不是成心耍我们房哥玩儿呢嘛！”
房文哲还没反应过来，他身后的一个跟班就不乐意了，出声讽刺道。
“就是，平日里看着那么清纯，没想到早就跟校外的人勾搭上了。”另外一个男生也阴阳怪气的说道。
剩下两人立马跟着点头附和：“就是就是，怪不得给脸不要呢！”
原本房文哲只是生气，现在听跟班们这么一说，顿时就认为是秋韵儿故意在羞辱自己，不由勃然大怒，咬着牙骂道：“秋韵儿，你竟敢耍我？行！有种！今天老子要是不让你付出代价，老子就不姓房！臭婊……”
说着，他就要伸手去扯秋韵儿，但别说碰到了，最后三个字都还没骂完，就被大力的一个耳光给扇到了地上。
“喂！堂堂大老爷们儿，追求不成恼羞成怒也就罢了，这又骂又想打的是什么鬼？当老子是摆设的吗？”萧晋撇着嘴问。
房文哲被打懵了，捂着脸趴地上好一会儿，才带着哭腔冲也处在懵逼状态的跟班们吼道：“你们都他妈的傻了？没看到有人打老子吗？给老子上，打死算老子的！”
小孩子就这样，现在就算是混黑的，一般发狠的时候顶多也就说句废了他，只有不知天高地厚的学生才会动不动就要打死别人。
因为他们知道，有一部一发生未成年少女被侵犯案就会消失、但一有未成年打人和杀人就又会出现的《未成年人保护法》在保护着他们。
四个男生嗷嗷叫着冲了上来，然后又啊啊叫着倒飞回去，不管还能不能站起来，反正全都躺在地上握着肚子打滚。
他们不傻，单看刚刚所挨的、电影里都很少见的那四脚快速飞踹，就知道自己肯定打不过人家，傻逼才站起来呢！反正这是在校门口，有人殴打学生，保安肯定会出来。        




（第437章打死算老子的）

      

        
        保安来得很快。事实上，从房文哲等人来到萧晋他们面前时，大门口的保安就已经开始关注这边了。
只不过，对方只有一个男的，而房文哲这边却有五个大小伙子，显然占据着绝对的优势。鉴于学校里都是嚣张跋扈的二世祖，他们这些当保安的还真不敢早早的就上去阻拦，要是惹了二代们不高兴，丢工作事小，被轮椅推回家事大。
所以，他们什么都没做，只是远远的盯着，想着事情的发展肯定还会跟以前一样：学校里的小祖宗们把外边的狠K一顿，结局要么是外边的狼狈逃窜，要么就是昏迷不醒，他们只需要负责打电话叫个救护车就好。
然而，今天的情况却大大出乎了他们的预料，五个学生眨眼的功夫就让人家给打趴下了，而且没一个能站起来的，显然被打得不轻。
这事儿可就大了，门口的仨保安吓得慌忙一边跟学校保卫处联系，一边拎着橡胶棒就往那边跑去。
萧晋见状，就对身边的两个女孩儿说：“你们先上车等着，哥办完事再带你们去吃饭。”
不料梁翠翠竟然站在了他的身前，摆出一个还算标准的格斗架势，神色肃然的说：“我可以帮你！”
萧晋惊讶的表情还没做足，就见秋韵儿也从他身后走出来，跟梁翠翠并肩站立，声音颤抖着说：“我……我也可以的。”
“你们？怎么帮我啊？用漂亮可爱的脸蛋儿萌死他们么？”萧晋好笑的问。
梁翠翠不满的鼓了鼓腮帮，说：“我已经跟桐桐姐学了两个多星期的近身格斗了呢！”
秋韵儿跟着道：“我也……也学了快一周了。”
“呦！没看出来啊！原来二位还是高手，失敬失敬。”萧晋哈哈大笑，接着又揉了揉两个女孩儿的脑袋，温声道：“好了，都乖乖上车去，这几个人还用不着两位女侠出手，有小的一个人就够了。”
梁翠翠还待坚持，却见萧晋把脸一板，道：“你已经连我的话都不听了么？”
两个女孩儿无奈，只好磨磨蹭蹭的上了车。
那仨保安早就到了，但只是围着，什么都没做，毕竟旁边还停着一辆奔驰G，能开近两百万的车的人，他们知道肯定惹不起。而且那还有俩穿着学校校服的女孩儿，说不定就是什么牛人的千金，别说让他们上去打了，就是声音大点儿吓着人家了，估计都不够赔的。
见保安来了却屁事儿不干，房文哲就更怒了，爬起来扯着嗓子就骂：“你们他妈的都不想干了吗？没看到有人打咱们学校的学生？给老子上啊！打残了他，打死最……”
他的话又没说完，因为萧晋又是一巴掌将他给扇到了地上。
不知道是牙齿被打松了，还是不小心咬到了舌头，趴在地上的房文哲只觉得脸疼嘴也疼，下意识的伸手一摸，见手指上全都是血，顿时便骇的魂儿都要飞了，“哇”的一声哭了出来。
这下，保安们就不能再保持什么都不做了。
“这位先生！”其中一位年纪稍长一些的保安上前一步，郑重说道，“请你看清楚，这里是凌光国际中学，如果你再无故殴打我校学生的话，我们可要对你不客气了！”
萧晋很无奈的摊开手，说：“知道你们都是出来讨生活的，不容易，我也不想让你们为难啊！可这姓房的小子嘴太贱，不打的狠点儿，丫根本就不知道长记性。”
那保安眼角抽搐了一下，同时心里也松了口气。因为虽然萧晋说话阴阳怪气的，但态度至少说明了人家没有要欺负他们三个保安的意思。
“先生，”保安的口气稍稍缓和了些，说，“不管事情的起因是什么，您在我校门口殴打我校学生都是事实，所以，请您不要抵抗，跟我们去保安室，等候警方过来处理。”
萧晋扭头瞅瞅车里一脸担忧的两个女孩儿，掏出一支烟点上，靠着车头说：“不用那么麻烦，在这儿等就好，放心，我不会跑的。”
那保安闻言想了想，正拿不准要不要坚持的时候，两辆电动游览车就快速驶了过来。
他长长吐出一口气：事情终于不需要自己这个小保安来扛了。
凌光国际中学的保安处处长是个挺着啤酒肚的中年人，一双小眼睛在眼眶里滴溜溜转个不停，一看就知道是个善于钻营和见风使舵的家伙。
他下车之后先看了看那四个已经站起来的房文哲跟班，见只是几个家里做生意的孩子，就松了口气，可紧接着瞅见趴地上哭的房文哲，瞳孔瞬间就缩成了针眼，像亲爹被打了一样的冲过去，扶起房文哲急唤道：“房少，房少！你怎么样？伤到了哪里？伤得重不重？”
“打他！”终于有人心疼自己了，房文哲心里更加的委屈，一边汹涌的流泪一边指着萧晋大喊道，“你们他妈的快给老子打他，老子要让他死！”
房文哲是市长夫人的亲外甥，旁人不知道，保安处长却清楚的很，在龙朔市的这一亩三分地上，殴打最高行政长官家的公子，这不是找死是什么？
再说了，旁边停的车价值近两百万，肯定不是官家的人敢高调开出来的，打人的那家伙撑死就是一做生意的有钱人家的孩子。
一边是官，一边是商，这还需要考虑吗？
于是，他当机立断，扭头就对手下们吼道：“一个个都聋了？没听到房少的吩咐吗？还不快给老子上！”
顶头上司都这么说了，保安们自然不敢违背，当下就有四五个人举着橡胶棒朝萧晋扑了过去。
值得一提的事，之前跟萧晋对话的那个保安却不进反退，像是在给同事让路一样。
凌光国际中学是典型的贵族学校，学生非富即贵，负责安保的保安自然不可能是乡下出来打工的民工，最低标准也是退伍军人。
因此，萧晋对付起来就没有揍几个学生那么轻松了。
当然，也仅仅只是稍微麻烦一点而已。        




（第438章萌死他们）

      

        
        在如今这个社会上充斥着各种浮夸“大师”的时代，华夏功夫已经日渐凋零，昔日百花齐放的局面，早已不复存在。
更有甚者，就像中医一样，许多人都认为功夫是被武侠小说和电影吹嘘过度了，充其量只是些能强身健体的花架子而已，跟世界上主流的格斗术完全不在一个层级。
事实上，这些蠢货只看到了主流格斗术的简易和实战功能，却忽略了它们都有一个共通的缺点，那就是都以损伤身体为代价。
而华夏功夫注重的从来都不是实战，怎么样能在锻炼中改造自己的身体，达到延年益寿的目的才是它永恒的主题，也因此，它有着许多玄之又玄的哲学层面的东西，那些目光短浅的蠢货自然不可能理解。
不过，军队里不需要什么哲学，实战才是第一要务，所以一般军人学到的都是从功夫简化而来的格斗术，它只以制服对手为目的，更有针对性，实战犀利，但终究无法突破身体极限，达到更高层级的境界。
在功夫界，一个人能不能被称之为高手，有一个非常重要的标准，那就是有没有修炼出内息，也就是真气。
同样一种功夫，有真气的人比起没有真气的人来，在速度、力量、反应和敏捷程度上，都有着一种天上地下般的差距，除非没有真气的人手里拿着枪，否则，二者敌对，胜者永远只会属于有真气的一方。
而在高手之中，可以做到真气外放者，又会被尊称为一流高手，萧晋就属于刚刚踏进这个阶段的一员。当然，在一流高手的上面，还有着绝顶高手的存在，这就是另外一种只可意会不可言传的境界了。
军队是最讲究团队合作的集体，所以四五名退伍军人一起攻击，相互配合所带来的威力自然不俗。
四根橡胶棒，一根的目标是萧晋的脑袋，一根直捣他的胃部，其余两根对准的则是他两条腿的胫骨。
而他的身后就是自己的车，退无可退，看上去，似乎除非他能飞天或者遁地，否则，总是要挨上那么一下两下的。
车里，梁翠翠见状一声惊呼，紧张的死死抓住前座靠背，秋韵儿则已经闭上了眼，不敢去看。
房文哲的眼泪止住了，眼睛里迸射出狠戾的快意；胖胖的保安处长却压根儿都懒得去看，他只知道，这次自己就算没资格抱住市长夫人的大腿，也肯定会在校董们面前露脸，升职加薪指日可待。
然而，无数次的事实早已证明，常理在萧晋身上根本起不了什么作用。
只见他一点要躲的意思都没有，双脚不丁不八的站在那里，双手却迅猛疾出，后发先至，看似力量十足，却行云流水一般，将击向自己上身的两根橡胶棒轻轻一拨再一拍，就听“砰砰”两声，两根棍子就诡异重重敲在那两个要攻击他双腿胫骨的保安脸上。
两个保安惨叫着仰面栽倒，攻击萧晋头部和胸部的保安都懵逼了，想不明白自己的棒子怎么会打在同事的身上。就在他们愣神的功夫，萧晋的后续出招已到。
两声清脆的耳光响起，那俩保安便被打的倒地不起。
这一切只发生在转瞬之间，后面跟着的俩保安都还没冲到近前，就被这一幕给惊呆了。
都是军人，自然明白己方这是遇上了功夫高手，不由互视一眼，又齐齐的望向自己的上司。
保安处长这会儿还在心里组织语言，想着待会儿事情解决了该怎么向房文哲献媚才能将自己的利益最大化，可看着房文哲眼中的快意突然变成了惊愕，他的心里就猛地升起了一股不好的预感，回过头一瞅，顿时就傻了眼。
他虽然是个只会钻营的废物，但自己手下是什么成色，还是非常了解的，那可都是退伍的侦察兵啊！平日里一个打八个都不算夸张，现在四个打一个，咋一眨眼就让人家给团灭了呢？
对面那个家伙看着很年轻啊！顶多二十出头，难不成是小说里都快被写烂了的什么兵王？
不过，现在不是思考原因的时候。他小眼珠子滴溜溜转了两圈，就一边扶房文哲起身，一边对萧晋沉声说道：“这位先生，似乎你很能打，但是有一点我必须提醒你：请先看清楚这里是什么地方，再想想你刚刚打的是什么人！”
有人说，现代人身上的戾气越来越重了，动不动就大打出手；其实这是一个很无奈的事情，因为在很多时候，你只有在展现出强大的武力之后，才能获得讲道理的机会，要不然，一切都得等人家发泄爽了再说。
不过，从决定对房文哲动手的那一刻开始，萧晋就没打算跟谁讲道理。因为这世界上还有另外一个奇葩的现状，那就是强者根本没必要跟弱者讲道理。
所以，过激一点的说，生存本身就是没有什么道理可言的，爱人会背叛，朋友会出卖，长得丑了被人歧视，长得漂亮了又会被人觊觎，没有道理帮你，你只能像是打游戏一样，咬着牙通过一关又一关。
失败了，泯然众人；胜利了，则会拥有无数令人艳羡的特权。
丛林法则，弱肉强食；不管是黑暗时代还是文明社会，从来都没有改变过。
“打都打了，你现在再提醒我这个还有什么屁用？”
嘴角冷冷一翘，萧晋悠然的吐着烟圈说：“凌光国际中学，大股东自然是凌光国际集团，老板是黑寡妇嘛，在龙朔混的谁不知道？至于这位房文哲同学，看你这么不计代价的为他出气，想来应该就是来自省城房家了，跟市长夫人沾亲带故，对不对？”
保安处长闻言心里一咯噔，脑门上就开始有冷汗往外冒。对方在知道黑寡妇和市长夫人的情况下，依然敢出手，除非是个精神病，否则话，原因就只有一个――人家根本就不在乎。
也就是说，这人的背景比黑寡妇和市长还要深厚，自己等于是利欲熏心，为了讨好一只吉娃娃，而得罪了一头藏獒？        




（第439章弱者没有道理）

      

        
        顷刻间，保安处长汗如雨下。
“这、这位先生，正所谓冤家宜解不宜结，既然您知道房少的来历和我们学校的背景，那么也就该明白，事情要是闹大了，对谁都没有好处，您就算是再……再厉害，处理起来也肯定麻烦，为了一点小矛盾，杀敌一千自损八百，不值当得，不是吗？”
“嗯，你很会说话，看来是个很善于出主意的人。”萧晋煞有介事的点了点头，然后就冲他招手道，“过来，跟我讲讲，你觉得这事儿该怎么处理，才能让我全身而退？”
保安处长一听这话，脑门儿上的冷汗立马就止住了。
对方还是太年轻啊！遇事只会冲动，完全没有大事化小小事化了的能力，可这不就是自己的强项么？要是自己能好好把握住这次机会，帮他想个即能妥善解决问题又能留住面子的办法，说不定就能就此抱上一根大粗腿。
毕竟，越有钱有势的人，就越需要能出主意的狗腿子啊！
“这个……”他一边向萧晋走去，一边搓着手说道，“我认为，解决争端，就彷如与人赌牌，要想赢，首先得看咱们自己手里的牌都有什么。”
他这是在打听萧晋的背景和势力，萧晋自然听得出来，呵呵一笑，看着越走越近的保安处长说：“我手里的牌肯定很好，但不能在大庭广众下说出来，你凑近些，我告诉你。”
“哎！”保安处长不疑有他，屁颠屁颠的就小碎步跑了过来，侧身弯腰低头，谄媚道：“您说，我听着呢！”
萧晋裂开嘴，露出满口森森白牙，说：“我手里的牌不但很好，而且还很疼。”
“很疼？”保安处长茫然的眨眨小眼，“先生，我没听明……”
砰！一声闷响打断了他的话，也把周围的所有人吓了一跳。
因为，萧晋刚刚忽然抬手摁住他的脑袋，然后狠狠的砸在了汽车的保险杠上。
他车的保险杠是后期加装的，不是原来那种用来做缓冲的塑料件，所以十分的坚硬，这一下，就把保安处长的脑门给磕出了血，踉跄着后退三四步一屁股坐在地上，愣神片刻，才捂着脑袋惨叫起来。
萧晋却看都不看他一眼，敲开车窗让梁翠翠递了张湿巾出来，擦干净手上沾到的保安处长头油，就掏出手机，打给了贾雨娇。
“雨娇姐，我越俎代庖帮你开除一个保安处长，你应该不会怪我吧？！”
贾雨娇这会儿正没滋没味的吃着工作餐，压根儿就听不懂他说的是啥。“什么保安处长？你又胡闹什么呢？”
“没胡闹，”萧晋面无表情的说，“学校是这个社会里唯一还能被称之为净土的地方了，如果小人太多，会影响到学生的三观形成的。”
贾雨娇愣了愣，这才弄明白他指的是自己学校里的保安处长，不由头疼的捏捏鼻梁，无力道：“小猴子，我不问你那保安处长怎么得罪了你，我只想问问，你一个能被市委书记留在家里吃饭的家伙，至于跟一个不入流的爬虫这么一般见识吗？就不嫌丢人？”
“我再说一遍，”萧晋表情依然冰冷，“学校里容不得太多成人的得失利弊，这跟我是什么人没关系。”
贾雨娇终于感受到了他口气中的严肃，神色一凝，就郑重道：“好，听你的，我这就给学校的人事部打电话，让他们处理这个保安处长的事情。”
“谢谢。”
淡淡的说完，萧晋就挂断了电话，抬头瞅见不远处有好几个围观的学生正拿着手机拍摄，不由眉头一蹙，就对最开始跟他有过交流的那个年长保安命令道：“去把那几个学生的手机收过来。”
那保安犹豫了片刻，就当机立断，领着跟自己关系比较近的俩同事走了过去。没过多久，当他坐在保安处长的位子上时，才明白自己的这个决定是多么的正确。
跟市长有亲戚关系的房文哲都被打了，那些拍照的富二代自然不敢反抗，一边心里滴着血，一边眼睁睁的看着手机被收走。
他们倒不是心疼一部手机钱，而是心疼里面的东西，有的里面存着女朋友们的艳照，有的存着自己的艳照，一旦被彻底删除，还上哪儿装逼吹牛去？
不过很快，他们就都齐齐松了口气，因为手机又被送了回来，除了刚刚拍摄的视频和照片不见了，其它的都还在。
有几个女生发现自己的照片有被发送过的痕迹，都是自拍的清凉照，不由纷纷都红了脸，胆小腼腆的想开口要却不敢，胆大的却已经开始向萧晋抛媚眼了。
这要是放在以前，梁翠翠只会觉得自己哥哥真厉害，轻而易举就能把学校里那些眼高于顶的大小姐们圈粉，但现在不知怎的，她却感到了一阵不爽，想都不想就推开门下车走到萧晋的身边，抱住他的胳膊，像只护食儿的小母鸡一样，挨个把那些媚眼一一的瞪了回去。
秋韵儿不知道她为啥突然这么做，但事情是因她而起，她不可能独自在车里坐着，于是就也跟着下车，站到了萧晋的另一边。
俩校花级的丫头一左一右，跟哼哈二将似的，登时就让那几个自认还有几分姿色的女生没了脾气，撇着嘴把脸扭开了。
萧晋自然想不到梁翠翠会吃醋，莫名其妙的问：“你俩干啥？不在车上好好待着，下来做什么？”
秋韵儿满脸都是“我也不知道”的表情，梁翠翠却小脸一红，说：“没、没什么，我看事情已经结束了，想待在干爹身边。”
一听“干爹”俩字儿，萧晋就没心思再想别的了，无奈的翻个白眼，道：“下来了就老实在这儿站着，别乱跑，听见了吗？”
说完，他就抬步向房文哲走去。
房文哲终于害怕了，一边后退一边色厉内荏地说道：“你……你要干什么？别过来！我警告你，我二姨夫可是市长，你要是敢打我，他会让你吃不了兜着走的！”
萧晋脚步不停，翻个白眼问：“你是不是傻？脸都快肿成球了，你说老子敢不敢打你？”        




（第440章护食儿的小母鸡）

      

        
        房文哲一呆，随即也反应过来，赶紧说道：“只……只要你现在站住，刚才你打我那两下，我可……可以当作什么都没有发生过。”
萧晋呵呵一笑，忽然一个踏步上前，伸手就揪住了房文哲的衣领。
房文哲都快吓彪了，紧闭着眼大叫起来，可叫了不到五秒钟，他自己又住了嘴，因为意料之中的疼痛并没有到来。
睁开眼，就见萧晋正一脸嘲讽的看着他，属于小男生的傻逼自尊就又回来了，眼角余光瞥瞥不远处的跟班和围观同学，脸顿时就红的像个猴屁股一样，恨不得找条地缝钻进去。
“嗯，不错，还知道要脸，起码比那个保安处长强得多。”萧晋冷冷一笑，说，“咱们做个交易：你老实回答我几个问题，我就不打你，怎么样？”
房文哲还想梗着脖子扮演一把坚贞不屈，但一看萧晋寒意十足的眼神，就不由自主的打了个冷颤，哆嗦道：“你、你要问什、什么？”
“第一个问题，”萧晋道，“你姓房，就算跟邓睿明他妈是亲戚，也该叫她姑姑才对，怎么会是二姨呢？”
房文哲没想到他会问这个，愣了愣，脸上就浮现出些许自卑的神色来。
萧晋眼睛一眯，声音严厉道：“怎么，你是身上痒痒，很想让我帮你松快松快，是吗？”
“不是！”房文哲慌忙摇头，“我……我没有爸爸，从小就是跟我妈的姓。”
萧晋眉头挑起，敏锐的注意到，这孩子说的不是爸爸去世了，也不是父母离婚了，而是没有爸爸。
这至少说明了两点：他从来都没有见过自己的父亲；他的母亲是未婚先孕生下的他。至于他的父亲是不是还活着，那就不好说了。
这个情况有没有利用价值呢？萧晋蹙眉思索片刻，没想出什么可以利用的地方，便暂时放下，又开口问道：“既然你有市长姨夫当靠山，那为什么我打完你都这么半天了，你还没给家里打电话呢？”
房文哲眼珠子转了一下，说：“那、那是因为你并没有把我怎么样，我不想……不想把事情闹大……哎呀！”
萧晋反手就在他脑袋上抽了一巴掌，凶巴巴地骂道：“就你这种连女孩子都欺负的怂货，也配装大度？说实话！到底为什么没有打电话？再敢撒谎，信不信老子先掰折你一条腿？”
虽然脑袋上挨的这一下不疼，可房文哲被冷不丁的吓得够呛，眼圈一红，用了很大的劲儿才把眼泪给憋回去，唯唯诺诺的回答道：“是因为……因为我来上学之前，二姨就说过，不准借着二姨夫的名头惹事，否则的话，不用别人出手，她会第一个收拾我。”
萧晋闻言一愣，心中不由感慨的想：邓兴安果然是个变态，为了不让别人抓住把柄，居然小心翼翼到了这种地步，在不明真相的人眼里，这简直就是一位清正廉明的青天大老爷啊！
然而，他却清楚的很，能教育出邓睿明那样的儿子的父母，就不可能是真正正直的人。
因为邓睿明明显不是那种被宠溺坏了的傻逼二世祖，这从他那么嚣张跋扈、却从来都没有什么不好的传言缠身上就可见一斑。
想完，萧晋又扭头朝不远处的树林看了一眼，失望的叹了口气。
那里藏着拿着拍摄设备的耗子，而耗子是他打了房文哲第一巴掌之后就暗暗发信息叫来的，至于为什么叫耗子来，则是他从听到房文哲的名字后就想好的。
他以为房文哲能如此的跋扈，必然是因为有房家给他撑腰，而房家的大本营在省城，龙朔能当他靠山的就只有邓兴安。
所以，他觉得房文哲要是挨了打，很可能就会把邓兴安的老婆给叫来，到时候，一旦那位市长夫人有任何仗势欺人的言语和行为，就都会被耗子给拍下来，他也就能拥有第一件真正能够威胁到邓兴安的武器。
只可惜，邓兴安的谨慎还是大大的出乎了他的意料，房文哲确实是在扯着市长亲戚的虎皮做大旗，但却是那个保安处长一类人的一厢情愿，根本就没人能想到，人家市长压根儿就不会管这个便宜外甥的麻烦事儿。
郁闷了一会儿，萧晋就又开口说道：“瞅你小子之前那嚣张劲儿，以前肯定没少惹麻烦，既然你二姨不管你，那都是谁来帮你擦屁股啊？”
两个最没面子的问题都回答了，房文哲这会儿已经没了一点心理上的压力，直接就乖乖的说道：“是我表姐，从小就她最疼我了。”
“你表姐？房代雪？”
房文哲眨巴眨巴眼，一脸喜色的问：“你认识我表姐？”
萧晋扯了扯嘴角，松开他，命令道：“给她打电话。”
“啊？”房文哲愣了愣，然后就很坚定的摇了摇头，“不……不用了，你又没把我怎么样，没必要找我表姐来的。”
他以为萧晋是在坑他，等他一拿出手机，好有借口接着揍他
萧晋哪会看不出他在想什么，哭笑不得的又在他脑袋上抽了一下，“不想挨揍就赶紧给老子打！”
房文哲委屈极了，磨磨蹭蹭的拿出手机，最后又满怀侥幸的看萧晋一眼，见他表情凶恶，只好乖乖的拨号，一接通，就立马破罐子破摔的喊道：“雪姐姐，你快来学校救我啊！有个人要打我！”
“什么？文哲你别慌，慢慢说，什么人要打你？”
房代雪的声音从听筒里传出来，可以让人清晰的感受到语气中的焦急，显然房文哲没有撒谎，她确实很疼爱这个表弟。
“他是……是……”房文哲这会儿才想起自己连萧晋是什么人都不知道，支支吾吾的不知道该咋说。
“是我要打他！”一把将手机躲过去，萧晋对着话筒说道。
电话那边房代雪愣了好一会儿，才不确定的问：“你是……萧哥哥？”
一听这话，萧晋就乐了，调笑道：“呦呵！光听声音就能知道我是谁，亲爱的房代雪同学，说实话，你是不是觉得李战不合适，又惦记上我了？”        




（第441章青天大老爷）

      

        
        “呸！”房代雪娇笑着啐了一口，说，“你为老不尊，小心我去找瑶瑶学姐告状哦！”
“为……老？”萧晋差点儿没被口水呛着，满头黑线地骂道，“死丫头，亏得我不遗余力的帮你勾搭李战，你居然说我老？那你信不信老子明天就给他介绍个新女朋友啊！”
“哎呀！萧哥哥，好久不见了，你最近过的怎么样？吃的好不好？睡得好不好？天气凉了，要记得添衣服哦！”
很明显，这也是个不知道节操为何物的姑娘，倒是蛮可爱。
“你这丫头，比我还贫，我现在真的有点怀疑把你撮合给李战是不是正确的了，那家伙就是个闷葫芦，跟你这个话痨在一起，不得烦死？”
“别啊！萧哥哥，你那么厉害，应该知道什么叫互补吧？！战哥哥不爱说话，跟我这个爱说话的在一起，怎么看都是最合适的吧？！”
“矜持，姑娘，知道矜持俩字儿怎么写吗？这么上赶着把自己跟一个男人绑一块儿，就不怕男人不珍惜？”
“不会的，我家战哥哥不是那样的人。”
“呦！听这话音，你最近似乎斩获颇丰啊！跟哥说说，有没有上本垒？”
“怎么可能那么快嘛！”
“哦，你不是不想上，而是觉得快，那你认为什么时候上了他比较合适呢？”
“你……讨厌！人家不理你了。”
话音刚落，房代雪居然真就挂了电话，全程听着的房文哲顿时就傻逼了，心说这还是那个疼我宠我的表姐么？咋一聊起男人就把我给全忘了啊！
萧晋也有点始料未及，正犹豫着要不要再打过去，手机又响了，却是房代雪又打了回来。
“都怪你！害得我把正事儿都给忘了。”一接通，房代雪就娇嗔道，“到底怎么回事？你怎么会跟我表弟在一起？”
萧晋就笑：“刚才不是说了嘛，我打了他。”
“你凭什么打我弟弟？”女孩儿的声音立刻提高了一个八度。
萧晋撇撇嘴，说：“他当着我的面，追求我的妹子不成，就要动手，你说该不该打？”
“那……那好歹也是我弟弟啊！亏得我还喊你哥哥，一点面子都不给么？”
“废话！一个嚣张跋扈的臭小子，老子从来都没见过，哪儿知道他是你弟弟？”萧晋扯谎扯的理直气壮。
“呃……”房代雪无话可说，只好问：“你打得重不重？”
“放心，”萧晋瞅瞅房文哲，说，“就扇了两巴掌，这会儿正哭鼻子呢！”
到底是自尊心超强的小孩子，一听这话，房文哲想都不想就大声喊道：“我没有！”
听见弟弟的喊声中气十足，电话那边的房代雪就彻底放下了心，说：“你把电话给他。”
萧晋嘴角一翘，就将手机还给了房文哲。刚才他说房文哲哭鼻子，自然是故意的，一句“我没有”，比他自己向房代雪解释十句都管用。
懒得听房代雪怎么教育弟弟，他回到两个丫头身前，对秋韵儿柔声说：“对不起哈，刚才冒充了你的男朋友，可能以后会对你在学校的名声有点影响，不过你也别太担心，过段时间跟人说咱们分手了就行。”
“大哥哥你不用道歉的，”秋韵儿红着脸低下头，说，“我……我很开心。”
“哈？”萧晋有点傻眼，梁翠翠也不可思议的看着她。
女孩儿的小脸瞬间就红的像是要滴出血来，连连摇头道：“不……不是那个意思，我是说……是说大哥哥你帮了我，我很开心，谢谢你，给你添麻烦了。”
萧晋和梁翠翠同时松了口气。萧晋是不想惹麻烦，毕竟秋韵儿还小。至于梁翠翠，她自己也不知道自己为啥会那么紧张。
“萧……萧先生，”这时，房文哲忽然走了过来，举着手机说，“我姐要跟你说话。”
萧晋接过手机，还没开口，就听那边房代雪咆哮道：“姓萧的，你敢背着瑶瑶学姐找别的女人，信不信姑奶奶这就喊人把你的三条腿全都切了啊！”
萧晋咧着嘴把手机拿的离耳朵老远，等她喊完了才郁闷道：“瞎叫唤啥？你是不是没脑子的？都是十五六岁的高中生，老子又不是没见过女人的单身狗，至于饥渴到打她们的主意吗？”
“谁知道呢？或许你就是个肮脏的萝莉控也说不定！”
“我要是萝莉控，第一个就先办了你，哪儿有李战的份儿？”
“什么？死萧晋你敢说我小？姑奶奶哪儿小啦？”
“打住，这个话题回头你跟你家战哥哥探讨去，老子没有这个义务，没事儿就挂了哈！”
“等等，你先解释清楚那个秋韵儿跟你是什么关系。”
“韵儿是我妹妹的朋友，她姐姐是我的病人。”
“那你干嘛说她是你女朋友啊？”
“我看你是真傻，人家明确的拒绝了你的熊弟弟，他还不依不饶的，我这做哥哥的当然要站出来救场啊！那么说还不是为了打消他的念头？”
“呃……那这次算你过关了，不过你给姑奶奶注意着点儿，我会盯着你的，一旦发现你有背叛瑶瑶学姐的苗头，姑奶奶不会放过你的。”
萧晋听得好笑：“这是怎么话儿说的？才几天不见，你跟瑶瑶就已经姐妹情深了？”
“那当然，”房代雪得意道，“这叫曲线救国，你懂不懂？”
“切！说到底，还是为了李战那家伙，我看你是花痴病犯了，回头有时间赶紧到哥这儿来拿点药吃。”
“呸！你才需要吃药呢！你们全家都吃药！”
说完，房代雪就挂了电话，萧晋摇头笑笑，把手机丢给房文哲，正要再教训几句打发他走，忽然一辆白色的保时捷帕拉梅拉开了过来，在旁边停下。
车门打开，一名美妇人跌跌撞撞的冲出来，跑到房文哲面前一把抱住，满是关切的急问道：“哲宝宝，你怎么样？身体有没有哪里不舒服？你的嘴角怎么有血？是哪个天杀的打了你？跟妈说，妈帮你报仇！”
以往在学校里风光无限的大纨绔，现在在大庭广众之下被妈妈抱着喊“哲宝宝”，房文哲别提有多尴尬了，觉得这辈子的脸全都在今天丢的光光的，只知道用力的想要推开老妈，哪里还有心思回答问题？
萧晋眯眼打量了一番那妇人美好的背影，淡淡一笑，就上前拍了拍她的肩膀，说：“房女士，您好，您的儿子是被我打的。”        




（第442章切掉你三条腿）

      

        
        “你是谁？凭什么打我的儿子？”
美妇转过了身来，萧晋的眼睛就不由自主的亮了一下。
倒不是因为这个女人长得有多么漂亮，而是因为她有一双英挺如剑的直眉。单看眉毛的话，会让人觉得她是一位攻击性非常强的女强人，但偏偏这样的一双眉毛下面却长了一对晶莹剔透的杏核眼。
不仅如此，她的嘴巴也小小的，红润如樱桃，鼻梁却挺直的像雕塑一般，而且面部轮廓也微微有点硬朗。
她的个头不低，至少一米七的样子，身段却不失丰腴，婀娜有致。
这些看似矛盾的特点组合在一起，就在萧晋面前呈现出了一位集北方女人的大气与南方女子的娇柔于一体的极品女人。
论美貌，她比不上萧晋身边的任何一个，但依然属于可遇不可求的极品之列，尤其让萧晋感到惊讶的是，这个女人的年纪似乎并不大，顶多三十出头的样子，也就是说，她生下房文哲的时候，绝对没有超过十七岁。
再联系起刚刚房文哲说自己没有爸爸，其当年必然有一段极其适合下酒的故事。
“鄙人姓萧名晋，至于为什么打你的儿子，你可以问他。”萧晋微笑回答完，又加了一句：“哦对，他嘴角的血，可能是不小心咬到了腮帮或者舌头，房女士不用担心。”
房韦茹不是那种得理不饶人乱撒泼的女子，闻言回头仔细查看了一下儿子的身上，见只有一边脸有些红肿，尽管还是很心疼，但也稍稍松了口气。
“萧先生，”她冷冷的看着萧晋开口质问道，“看你的年纪也不小了，不管发生了什么，你一个成年人在学校门口欺负殴打一个孩子，就不觉得丢人吗？”
“不管发生了什么？”萧晋嗤笑一声，说，“房女士，鉴于您是他的母亲，说出这样的话来，我能够理解，但是，有一点您要明白：母爱不能成为不分是非的借口；因为，您儿子刚刚干的事情，在我看来，任何一个年龄段且有良知的人，都可以毫不犹豫的揍他！”
“胡说八道！”房韦茹剑眉竖起，厉声道，“不管我儿子做了什么错事，自有校规或者法律来惩罚他，你算什么东西，凭什么出手打人？”
“房女士的意思是，哪怕你儿子正在杀人，别人看见了也不能管，必须等他把人杀死了，才能报告给学校、或者报警，是么？”
房韦茹一滞，强词夺理道：“我儿子杀人了吗？”
萧晋冷笑：“杀人倒没有，不过，我觉得他干的事情要比杀人恶劣的多，因为他要试图侵犯一位女生。”
房韦茹的眼中瞬间就燃起熊熊怒火，但很快又压制了下去，看看萧晋身后的梁翠翠和秋韵儿，沉声问：“你所说的那位女生，是这两位中的哪一个？”
秋韵儿闻言就抬头望向萧晋，却见萧晋只是反问：“你要知道这个干吗？”
“你是打人者，我不能只听你的片面之词。”房韦茹道，“而房文哲是我的儿子，他说的也不能完全作数，所以，我必须亲自询问一下当事人才行。”
萧晋一听这话，心中就忍不住暗暗赞叹：这真是一个非常聪明且理智的女人。
她始终都不问房文哲，就是担心儿子在大庭广众之下说出什么不利于转圜的话，现在坚持要知道受害者是谁，也是为了弄清真相并想办法将儿子的过错处理到最小，到那个时候，打人的老子就会成为唯一的过错方，接下来，是公事私，主动权就到了她的手里。
不过，由此可见，她也很清楚不能拿姐姐“市长夫人”的名头来压人，更甚至，她跟房家内部的关系也可能不怎么样，要不然，直接以背景势力来解决就好了，何必徒费唇舌跟老子讲道理呢？
嗯，她跟房家的关系如何，必须尽快弄清楚，这或许能成为一个不错的突破口。
这样想着，萧晋就咧嘴一笑，摆出无赖的架势，说：“怎么？儿子欺负完了还不够，当娘的也要跟着再上阵一次？免了，人是老子打的，你不用找别人，报警也好，私下报复也好，随便你，老子都接着。”
谁都知道，讲道理的时候最怕对方耍无赖，房韦茹立马就没了主意，一时间瞠目结舌，不知道该说什么才好。
她生活中是个十分理智的人，在对萧晋的身份背景一无所知、且并没有拿到主动权的情况下，还真不敢随便就做出什么决定。不管是私下报复，还是报警抓人，她都不敢。
因为离开家来龙朔的时候，家里人的态度已经很明确了：做生意，家里该给的协助不会少，但若是惹了麻烦连累了房家最重要的女婿，逐出家族都是轻的。
这也是她之前试图站在法理高点上的原因，只有占住了理，二姐和二姐夫才有可能帮她。
一想到自己有个势力强大的家族，却依然要这么小心翼翼，她的心中就升起一股浓浓的愤慨和悲哀。
“萧先生，”摇摇头甩去那些不合时宜的感触，她再次沉声说道，“你打了我的儿子，而我对你非但没有任何为难，还在心平气和的跟你讲道理，所以，我尊重你，也请你给予我足够的尊重。你现在这个样子，根本就不是解决问题的态度。”
萧晋就像个街头痞子一样的贱笑，“你要是真想解决问题，那就去问你自己的儿子，难不成我这个打了他的人都能相信他不会撒谎，你这当妈的反倒要坚持怀疑吗？”
房韦茹脸色一黑，她没想到对方这会儿居然还有心思离间自己跟儿子的关系，余光瞥瞥房文哲，见儿子的脸色很难看，心中不由无力的叹息一声。
“这不是怀不怀疑的问题，”她看似在回答萧晋的问题，实则是在向儿子解释道，“而是涉及到公平公正的问题，你指控我儿子试图侵犯一位女生，我当然要知道那位女生是谁，问清楚你是不是在污蔑他啊！”        




（第443章无奈下的理智）

      

        
        见房韦茹试图补救，萧晋这贱人当然要继续插刀子，嘻嘻一笑，道：“刚刚我已经说过了，我相信你的儿子，如果你也相信他的话，直接问他不也一样能知道我是不是在污蔑他了吗？”
见自己的傻儿子也一脸“对啊，你为什么不问我”的表情看着自己，房韦茹就气的恨不得扑上去咬死眼前那个可恶的年轻人。
深吸口气，她开口说道：“萧先生，我要知道那名女生是谁，除了想问清楚事情真想之外，还想对她表示一下歉意。
毕竟，不管我儿子有没有侵犯她，她都可能因为我儿子而受了委屈。所以我不明白，你这么拦着我，到底想干什么？再说了，我迟早都会知道她是谁的，你这么做又有什么用呢？”
“放心，道歉的机会，我会给你的，但不是现在。”萧晋的笑容越发无赖了，“老子还是那句话，你想知道什么，就去问你的儿子。不然的话，我们可就要走了，老子没那么多时间跟你在这儿瞎耗。”
“你……”房韦茹恼怒的身体都开始发抖，双拳紧握，一双会说话的杏核眼里充满了无可奈何地怒火。
就在这时，一辆玛莎拉蒂总裁驶了过来停在房韦茹的帕拉梅拉旁边，紧接着，一身黑色套装外罩同色小风衣的贾雨娇走了下来。
“死猴子，你是不是吃饱了撑的没事儿干啊？”黑寡妇上来就是一顿训，“姐姐獒场里还有不少处理不掉的笨狗，你要是真觉得闲的蛋疼，就去那儿跟它们咬去，跑学校来欺负孩子算什么本事？”
看似训斥，却极其清楚的向房韦茹表达了一条信息：她跟萧晋的关系很近，她房韦茹惹不起。
再怎么说，贾雨娇的“黑寡妇”绰号也不是浪得虚名的，在龙朔这一亩三分地上，除了官府之外，她还真不怕什么人，尤其是做生意的。
房家是有个当市长的女婿不假，可这个女婿的作用，更多的是体现在“靠山”he“未来投资”这个层面上的，不能什么破事儿都找人家。
要论财势，贾雨娇跟房家当然差的还远，但若要论起出阴招使绊子，房家拍马都赶不上她手下那帮地痞流氓。
俗话说：和气生财；做生意的都知道，社会上有两种势力是万万得罪不得的，一种是官府，另外一种就是黑社……对，华夏没有黑社会，只有黑社会性质的犯罪组织。
能让房家都礼让三分的贾雨娇，在被房家半放逐的房韦茹面前，自然气势十足，训完了萧晋，眼角一瞥，像是这才看见房韦茹似的，吃惊道：“哎呀！这不是倾城会所的房总嘛，您怎么会在这儿？难不成，跟我们家萧晋起冲突的是你？”
“我们家萧晋”这五个字一出来，房韦茹就知道，今天不管儿子是不是冤枉的，这事儿都到此为止了。
默叹口气，她微笑说：“贾总言重了，小孩子打闹而已，哪里算得上冲突？”
萧晋闻言就忍不住翻了个白眼，因为房韦茹这么说，直接就把他给降到跟房文哲一个辈儿了。
贾雨娇当然也能听出房韦茹的话音，不过她对于萧晋在自己学校找事的行为也有点不满，于是便干脆装作没有听懂的样子笑道：“是嘛！小孩子不懂事，难免发生矛盾，问题说开了就好了。”
“是呀！”房韦茹点点头，“听萧先生说，错在我家文哲，我这正向他打听那位受害者女生，想好好替儿子道个歉，可萧先生却始终不愿意透露是谁，让人很为难呢！”
贾雨娇闻言看看萧晋身后的俩小妮子，梁翠翠她认识，另外一个倒是眼生，不过也长得娇娇怯怯、我见犹怜，不由目光不善的瞥他一眼，问：“你为什么不肯告诉房总呀？”
萧晋撇撇嘴，说：“因为这歉轮不到她这个当妈的来道，如果她非要替的话，那就冲我来好了，监护人对监护人，这才公平。”
听见“监护人”仨字儿，贾雨娇的秀眉跳了一下，又瞥了那娇柔小姑娘一眼，就转脸云淡风轻的问房韦茹道：“房总，您看这……”
问的客气，实则却是在逼迫，房韦茹很不甘心，却只能咬咬牙，伸手将儿子拽过来，厉声喝道：“还不快跟人家道歉？”
房文哲完美的演绎着一个这年龄段孩子的傻逼叛逆样，愤怒的看了母亲一眼，就冲秋韵儿弯下了腰，硬声说道：“秋韵儿同学，我错了，对不起！”
说完，他转身就跑。
“哲宝宝！小哲……”房韦茹唤了两声，房文哲却连头都不回，无奈，她只好匆匆对贾雨娇说声抱歉，就小跑着追了上去。
个子高、尤其是身材好的女人跑起来自然很好看，萧晋瞅着人家扭来扭去的浑圆满月，心中暗想：这娘们儿穿高跟鞋都能跑这么快，腿部力量自然不俗，要是在床上被夹住……
旖旎的画面还没脑补出来，就被腰部的剧痛打断。贾雨娇用力拧着他腰上的一块软肉，咬牙切齿的问：“怎么？这就惦记上了？要不要姐姐给你一个联系方式啊！”
“姐，这就是你的不对了。”萧晋表情正经的就像是牧师在布道一样，“你可以对自己的魅力没有信心，但你不能因此就贬低你在我心目当中的地位，有你在我身边，这世界上的一切都是浮云，我的眼里还怎么可能容得下别的女人？
贾雨娇小姐，你这是在侮辱我，请你务必向我道歉！”
贾雨娇被他给说愣了，好一会儿才哭笑不得的松开手，摇着头说：“你的脸皮厚度真是一直都在刷新我的认知，臭猴子，哪个女人要是因为你的情话而喜欢上你，那才是千古奇冤呢！”
萧晋嘿嘿一笑，拉住她的手，问：“你怎么来了？”
“这学校里的孩子都非富即贵的，老娘还不是怕你惹了不该惹的人？”妩媚的白他一眼，贾雨娇又看看四周，问：“你说的那个保安处处长呢？”
“被保安给搀扶走了，估计是去医务室包扎了。”
萧晋无所谓的回答着，却没有发现，在他的身后，梁翠翠正死死的盯着他和贾雨娇握在一起的手。        




（第444章千古奇冤）

      

        
        梁翠翠见过很多次萧晋跟女人亲密的场面，除了觉得他太花心之外，从来都没觉得有什么不对的地方，可今天不知道怎么了，看着萧晋拉着贾雨娇的手轻轻摩挲的场景，她的心就像是在被很细很细的针扎一样，不怎么疼，却非常的难受。
但她不敢表现出来，更不敢上前阻止，只能用力的看着，希冀着两只手能早些分开。
或许是某位过路的大神觉得这丫头可怜，两人的手真的马上就分开了，原因是贾雨娇走到了秋韵儿的面前，仔细的打量起来。
道儿上大佬的目光，自然是充满了威压和侵略性的，秋韵儿本就胆小腼腆，被贾雨娇这么上上下下的看，就感觉自己像是没穿衣服一样，小脸煞白，低着头，一点一点的就往萧晋的身边挪。
“姐，你要干嘛啊？”萧晋将女孩儿拉到身边，笑着说，“韵儿是我妹子，你这一副妈妈桑挑闺女一样的架势是几个意思啊？”
贾雨娇斜着眼看了看小鹌鹑一般躲在他身旁的秋韵儿，再瞅瞅他，问：“妹子？什么妹子？可以领回家疼的妹子么？”
萧晋无语的翻个白眼，“我的好姐姐，拜托，你就算是要吃醋，好歹也挑个像样的对手行不行？韵儿是翠翠的朋友，这都哪儿跟哪儿啊？”
“呸！鬼才会吃你的醋！”贾雨娇微红着脸啐了一口，然后扭头就走。
“哎，姐你去哪儿？”萧晋问。
“我去把你不喜欢的那个保安处长给开了，”贾雨娇头都不回的说，“顺便再问清楚到底怎么回事，身为老板，总不能啥理由都没有的就炒人鱿鱼吧？！”
萧晋无所谓的耸耸肩，转身一边一个牵着俩女孩儿的手，笑着说：“浪费了这么长的时间，一定很饿了吧？！走，咱们去吃饭。”
“嗯，谢谢大哥哥。”秋韵儿乖巧的说，而梁翠翠却在微微用力反握了一下萧晋的手之后，才重重的点了下头。
吃过饭，将两个女孩儿送回揽山公寓，萧晋就驱车来到了江畔酒吧一条街。在这条街上，有一间酒吧名叫“鸢鱼”，这里有四成的份子是属于贺兰鲛的，其实也就等于是属于他。
还不到下午三点，酒吧自然还没有营业，整条街上都只有三两个游人在拍照，萧晋来到鸢鱼酒吧门前，手一推，门却开了。
酒吧里面亮着灯，可以看到许多椅子都还摆在桌子上，空气中依然飘荡着烟、酒和汗臭的组合味道，像是放了樟脑球的卫生间。
“先生，我们还没有开始营业，请您天黑之后再来吧！”一名正在拖地的服务生看见萧晋，就直起身说道。
“我不是来喝酒的。”萧晋一边打量着四周，一边走向吧台。
服务生愣了愣，问：“那您是来做什么的？”
“看看这里符不符合我的口味。”
服务生满头黑线，觉得自己遇到了神经病，但还是耐着性子说道：“看完了就赶紧离开吧！没有营业的时候，我们这里是不允许外人进来的，待会儿要是让我们经理看见，我就要挨训了。”
萧晋转头看看他，点头说：“你很不错，在这里做多久了？”
“有半年了吧！”服务生回答完，偷偷看了眼角落的一扇门，又小声道：“其实我是来学习怎么开酒吧的，谁知道来了之后光打杂了。”
“那你还干了半年不走？”萧晋诧异的问。
服务生脸上泛起微微的红，不好意思却又自豪无比的说：“我女朋友跟这里签的合同还有一个月，等到期了我们就走。”
萧晋自己就是年轻人，当然能理解服务生这种恨不得向全世界展现自己幸福的样子，呵呵一笑，说：“那你可赚了，不但学了酒吧运营的流程，还找到了女朋友，这是要事业爱情双丰收的节奏啊！”
服务生呵呵呵的傻笑：“哪里哪里，借您吉言。”
“怎么回事儿？怎么回事儿？”就在这时，角落的那扇门开了，一个瘦瘦的矮个男人走出来，皱眉指着萧晋对服务生训斥道，“这人是谁？怎么进来的？谁让他进来的？”
服务生的脸瞬间就白了，支支吾吾道：“经理，我……他……”
“门开着，我自己就进来了，他正撵我走呢！”萧晋开口说。
服务生感激的看他一眼，然后冲经理连连点头。
经理的表情并没有一点缓和的迹象，反而瞪起眼，骂道：“那你是死了？还不赶紧把人给赶出去？要是丢了东西，你负责吗？”
服务生慌忙丢掉拖把小跑到萧晋的面前，歉意道：“先生，请您还是先离开吧！晚上再来，到时候我请您喝一杯酒。”
“你确实不错。”萧晋笑着拍拍他的肩膀，却没有走，而是神色一冷，就对那个经理说：“给陈康安打电话，就说一个姓萧的来了，限他半个小时内赶到，否则的话，他就不用来了。”
经理听他说出了自家老板的名字，愣了愣，就狐疑的问：“你找我们老板什么事？”
“我跟你们老板的事情，你也配问？”萧晋鄙夷的看他一眼，就用手指敲了敲腕表，说：“现在已经过去了一分钟，要是你们老板因为你废话太多而来晚了，所有的后果都由你来承担。”
经理一呆，低头沉吟片刻，就掏出手机走回那扇门里打电话去了。
那服务生傻乎乎的看着萧晋，问：“先生，你……你认识我们老板？”
“是的，认识。”萧晋点头。
服务生的脸上立马就露出了苦相，恳求道：“那……那求您可千万不要把我刚才跟您说的话告诉他啊！要不然，我和小菲肯定会被炒鱿鱼的，我倒没什么，小菲这一个月可就白干了。”
萧晋哈哈一笑，坐上吧椅，说：“放心，我可以向你保证，这里绝对没人会炒你和你女朋友的鱿鱼。现在，去吧台里面给我倒杯威士忌加苏打水。”
服务生很茫然，根本就听不懂萧晋话里的意思，只以为他跟老板的关系很好，就半是懊悔半是忐忑的走进吧台倒酒去了。
然而，他不知道的是，这一次偶然的邂逅，却改变了他的命运。        




（第445章鬼才会吃你的醋）

      

        
        酒吧经理很快就打完了电话，也不知道陈康安都跟他说了些什么，反正再出来后，原本就低的个子又矮了一截，弓腰塌背的小跑到萧晋面前，谄媚地说：“萧、萧先生，实在对不起！我有眼不识泰山，冒犯了您，您大人大量，千万不要跟我一般见识啊！”
萧晋抿着酒，看都不看他的说：“你也是职责所在，不知不罪。不过，当领导的要在员工面前有威严是对的，但员工也是人，该有的尊重必须得有，谁都是爹生娘养的，没理由人家拿的薪水比你低，就得被你动辄大骂，你说是不是？”
“是是是，”经理连连点头，抹了把脑门上的汗，惶恐道，“那个……萧先生金玉良言，我一定记在心里，永不敢忘。”
“嗯，”萧晋不置可否的点点头，“那你该忙什么就忙什么去吧，有小段在这儿就行。”
“哎哎。”经理往后退了两步，又抬头对吧台里面的那段姓服务生和颜嘱咐道：“好好伺候萧先生，要是干不好，你今后都不用干了，明白吗？”
待经理离开，段玉轩才拍着胸口松了口气，感激的望着萧晋说：“谢谢你，萧先生。”
萧晋摆摆手，点燃一支烟，说：“虽然我不大懂酒吧方面的事情，但是开门做生意，讲究的都应该是和气生财，底层员工天天被领导指着鼻子骂，面对客人的时候自然很难保持心态平和，大半夜出来喝酒的通常都是为了发泄，彼此态度都不好，怼起来也就在所难免。
所以，越是迎来送往的场合，就越需要你这样的人，我很欣赏你的谦而不卑。再者，我也只是动了动嘴皮子，对你的现状并没有什么改变，要谢，就谢你自己吧！”
段玉轩闻言憨憨的挠挠头，满是钦佩道：“不瞒您说，我看您顶多比我大一两岁，经理会那么的怕您，肯定是因为您是有钱有势的富二代，现在听您说了这么一番话，我才明白，像您这样的人，要是没钱没势，那才是没天理了呢！”
萧晋哈哈大笑，夹烟的手指隔空点点他，说：“嗯，这个马屁拍的好，可比你家经理高明多了。”
段玉轩也跟着嘿嘿嘿的傻笑。
又闲聊了一会儿，一杯酒还没抿完，酒吧大门就被推开了，陈康安一路小跑的进来，看到坐在吧台前的萧晋，脸上就堆出笑容，老远就连声说道：“抱歉抱歉！路上有点小堵，来晚了，萧先生万望见谅啊！”
也不知是不是从进门的那一刻才开始跑，反正陈康安有点儿上气不接下气的样子，姿态做的十足。
萧晋抬腕看看手表，就淡淡一笑，说：“不晚，离时限还有三分钟呢！陈先生很准时。”
“还好赶上了。”陈康安一脸后怕的扯扯领带，在旁边的吧椅上坐下，敲敲吧台，对里面的段玉轩说：“给我倒杯冰水。”
老板发话，段玉轩自然不敢怠慢，连忙倒了杯冰水恭敬的放在陈康安的面前。
陈康安端起杯一饮而尽，然后又吩咐道：“把萧先生喝的威士忌拿一瓶过来，再留下一桶冰块，你就可以走了。”
段玉轩半个屁都不敢放，乖乖的照做之后，就走出吧台，拎着拖把去了远远的角落。
“喂，小段，萧先生都跟你说了什么？”酒吧经理悄没声的来到他的身旁，递给他一支烟，和声问道。
“没什么，就是闲聊。”段玉轩接过烟，赶紧拿出打火机先帮经理点上，“他问了我老家在哪儿、上了什么学、以及在这儿干的怎么样之类的问题，跟查户口似的。”
经理眼中光芒一闪，又道：“那最后一个问题，你是怎么回答的？”
“我当然是实话实说啦！领导您脾气虽然不好，但对我们员工还是很照顾的，偶尔客人刁难，也会帮我们出头，在这里工作，不敢说比别的地方薪水高，但起码不会心里没底不是？”
经理听的连连点头，拍着段玉轩的肩膀说：“嗯，不错，我怎么今天才发现你是个蛮有灵性的小子呢？真是太粗心了！这样吧，咱们店里不是还缺个副领班么？从今天开始就是你了，先好好学着，等手里攒下客户资源了，我不会亏待你的。”
只犹豫了短短两秒钟，段玉轩就做出了决定，冲经理弯腰鞠了一躬，激动道：“谢谢你经理，我一定会好好干，不辜负您的期望。”
经理笑眯眯的，满脸都是欣慰和得意。
“前天晚上，我大哥不小心冒犯了萧先生，请您看在他不知道您身份的份儿上，不要跟他一般见识，我在这里代他向您赔罪了。”
开门见山的说完，陈康安就给自己倒了满满一杯酒，然后端起来张嘴全都灌进了肚子。
眼看着他喝完，萧晋才笑呵呵的说：“陈先生言重了，所谓‘窈窕淑女，君子好逑’，贵兄长是个正常的男人，喝多了点酒，情有可原，好在什么事情都没有发生，也算是不打不相识嘛！”
陈康安心里猛地咯噔一声，就一边为自己倒酒，一边状若随意的问道：“哦？萧先生跟我大哥，现在已经是朋友了吗？”
萧晋心中冷笑，脸上却很严肃的摇了摇头，说：“不，勉强算是认识吧！我这个人有点精神洁癖，从不轻易结交朋友，结识了新人，总要先看一段时间的，所以，我的朋友虽然极少，但都是可以无条件信任的。”
“萧先生的这个交友理念，实在是发人深省啊！”陈康安放下心来，笑着说，“可想而知，最后能够真正的成为您的朋友，会是一件多么令人感到荣幸的事情，但愿我能有这样的幸运啊！”
“陈先生说笑了，”萧晋端起酒杯，神色诚恳无比的说，“从你昨日清晨给我的人打电话那一刻开始，我们就已经算是伙伴了，最后成为朋友，还会很远吗？”
陈康安一怔，随即便哈哈大笑，也端起酒杯跟萧晋碰了一下，说：“那就让我们为‘朋友’干杯！”        




（第446章敲打和朋友）

      

        
        酒杯碰在一起的声音清脆悦耳，两人的笑容也充满了真诚，段玉轩和酒吧经理远远看着，只觉得那位萧先生跟自家老板的关系肯定好得不得了。
放下酒杯，陈康安从怀里掏出一个U盘放在两人之间的吧台上，说：“萧先生吩咐我准备的东西，都在里面了，不过，恕我直言，这里面的内容对于萧先生来说，可能并没有什么作用。
房明虽然跋扈愚蠢容易冲动，但在金钱方面，却有种非常令人匪夷所思的谨慎，任何一项投资或者干股挂上他的名字的时候，即便是在绝对安全的情况下，他也会做好万全的措施，从不留下丝毫的蛛丝马迹，而且，分红也从来没进过与他有关的任何账户。
以我浅见，单凭这个，哪怕是传说中的华纪委来查，在不动用特殊手段的情况下，也是很难查出什么的。”
萧晋微微一笑，拿起那个U盘，云淡风轻的说：“是嘛？那看来，这个东西是没什么用了。”
话音未落，他的手猛地一握，再张开时，U盘就碎成了几十片。
陈康安瞳孔急缩，同时心里的一块大石也落了地。
U盘里的内容确实是他与邓睿明的一切金钱往来记录，正如他刚刚所说，因为邓睿明的过分谨慎，这东西顶多只能在最后当一根压垮骆驼的稻草，前期拿出来，对于邓兴安根本造不成任何的威胁。
但是，身为内容的关键当事人，一旦萧晋把U盘里的东西交出去，不管邓家父子有没有事，他陈康安肯定会有事。要么是迎来邓家和房家的打击报复，要么就损失掉这几年所有的投资。
当然，他之所以明知这样还把U盘拿过来，就是觉着和抱住西北萧家这条大粗腿比起来，那点钱财根本不算什么。
只不过，再怎么说那也是钱，没人会跟钱过不去，现在见萧晋直接就把U盘毁了，心中最后的一点忐忑和不爽也就随之烟消云散了。
说白了，萧晋让他拿跟邓睿明的交易记录来，只是要让他交一份投名状而已。对此，他没有丝毫的不满，相反，倒觉得萧晋更加符合他所想象的大家子弟风范了。
至于萧晋轻轻一握就能把一个高质量U盘握碎的功夫，则是锦上添花，更能说明他的家学渊源。
“萧先生，您这是……”陈康安满脸都是诧异，仿佛真的完全不明白萧晋为什么要这么做一样。
“里面是你跟邓睿明的交易记录，”萧晋点燃一支烟，说，“拿它扳倒邓氏父子，自然会把你连累其中，要是可以一击即胜也就罢了，无非就是事后多花些资源擦屁股而已，可既然完全没用，只能徒增你的麻烦，那还留着它做什么？”
“哎呀！我把它拿来，就是想向萧先生证明我的一片诚心，只要能扳倒邓氏父子，我怎样都在所不惜！可……没想到萧先生竟然会为我考虑到这种地步，我……我……”
陈康安看上去好像都快要感动哭了，一副不知道该怎么表达自己心情的模样，支吾了好一会儿，伸手就拿过酒瓶，将自己的酒杯倒得溜边溜沿，然后双手举起，激动道：“萧先生，我想对您说的话，都在这里面了，敬您！”
说完一仰脖，一杯四十多度的烈性威士忌就被他一口闷干，豪爽的像个喜欢掏心窝子的齐鲁大汉。
萧晋脸上带着欣慰的笑，心里却很想吐。
这就是他更喜欢跟女人在一起的原因，女人起码好看，不管怎么动心机，至少视觉上能赏心悦目。
著名官二代贾宝玉就曾说过：女儿是水做的骨肉，男人是泥做的骨肉，我见了女儿便觉清爽，见了男人便觉浊臭逼人。
实乃至理名言。
“你刚才说邓睿明虽然在金钱方面十分谨慎，”陪着喝了半杯酒，萧晋又正色道，“但为人却还是跋扈冲动的，这样的性格，肯定没少干缺德事儿吧？！”
陈康安神情一整，立刻就明白，这才是萧晋今天见自己的真正目的，也是他准备对付邓兴安的真正切入点。
在如今的反腐浪潮之下，越大的官，就越不敢在金钱方面犯浑，想在经济问题上干倒谨慎到变态的邓兴安基本没有可能，唯有从法和罪的角度入手，才有可能抓住他的小辫子。
思索片刻，陈康安回答道：“确实不少，单就我在龙朔呆的这三年多里所见，邓睿明所干下的无良事就不下十几起。
不过，凡是他亲自动手的，都是一些比较简单的伤人案，就像那次打伤耗子一样，不说那些受害者愿不愿意指认他，就算全都站出来了，恐怕也只能对邓兴安造成一点影响，应该还不足以将他彻底扳倒。”
“千里之堤，毁于蚁穴；邓睿明干的坏事虽小，咱们就一点一点的攒，总有一天能从量变到质变的，不是吗？”
“嗯，萧先生说的是。”陈康安点点头，忽然又想到了什么，说：“在我刚来龙朔的时候，曾经听到过一个传闻：邓睿明有性虐的癖好，而且下手很重，有一次就不小心将一个姑娘给活活掐死了。
事后他母亲花了八十万找了个人替他去警局自首代罪，因为属于误杀，再加上自首情节，那人被判了五年，现在应该还在监狱里。”
萧晋眉头一挑，问：“这传闻可信吗？”
陈康安想了想，说：“他母亲做的手脚很干净，我当时没查出什么来，但据我对邓睿明的了解，觉得应该可信。
因为他确实有性虐的癖好，也曾经差点儿将一个陪他玩儿的女孩儿给打死，那次还是因为另外一个女孩儿认识我，发现不对及时给我打了电话，才没酿成惨剧。”
萧晋蹙眉沉思片刻，又问：“那个替他坐牢的人的身份、来历、以及家庭情况，你都没有查出来？”
陈康安摇头：“没有，当时我也以为能够拿到一个可以控制他的把柄，可前前后后投入了近五十万，却什么都没查出来。”        




（第447章真正的投名状）

      

        
        一件严重的刑事案件，能瞒得密不透风，查都查不出来，这得是多大能量的人才能做到？邓家和房家有这个能力么？
毕竟人是真的死了，也有人去警局自首，法院也判了，监狱也关着人。有这么多的环节在，无论如何，那件事都不应该查不出一点痕迹来才对。
萧晋眉头紧锁，问：“那个死掉的姑娘是普通女孩儿还是出来卖的？”
“奇怪就奇怪在这里了，根本查不到！”陈康安说，“当年我请人调查了那一年龙朔所有的年轻女性被害案，基本上要么对不上，要么就是有迹可循，都被排除了，不过，倒是有一个抢劫杀人案的受害者让我印象深刻。
因为那个受害者没有任何真实的个人信息，身份证银行卡之类的都是假的，全国失踪人口档案里也没有符合的，什么家人、朋友通通没有，就好像是凭空从天上掉下来的一样。
再加上她是死于抢劫，而不是传闻中的误杀，所以后来调查只能不了了之。”
“这不合常理。”萧晋分析道，“假设你说的这个无名氏姑娘就是被邓睿明杀害的受害者，既然她的身份来历都查不到，那她又是通过什么渠道跟邓睿明勾搭上的呢？邓睿明身为堂堂市长公子，就算再饥渴，也不至于随便大街上碰到一个人，就往床上带吧？！”
“说的也是呀！”陈康安道，“可我将平日里帮邓睿明物色姑娘的那几个人都查了个遍，没一个能跟那姑娘扯上关系的。”
“其次，”萧晋又道，“那姑娘毫无来历，基本上就等于这个世界上根本没她这个人，邓睿明在不小心杀死她之后，完全可以把尸体给处理掉，反正死无对证，只要尸体不被人发现，他就是安全的，根本没必要费那么大的劲去找什么替身，所以……”
说着，他的眼睛忽然就亮了起来，冷冷笑道：“如果那个姑娘真的就是受害者的话，那么，在一开始的时候，邓睿明对她绝对一无所知，因此才在弄死人之后用最快的速度找了替身，然后让替身去警局自首。
而因为警察完全查不出那姑娘的任何个人信息和情况，也就只能根据替身自首提供的证据草草结案，反正只要替身所供述符合案发现场和死者死因，那当然是他说啥就是啥，从而导致这件事只存在于传闻中、没人能够查出真相的原因，也就没什么好奇怪的了。”
陈康安听得目瞪口呆，好半天才像做梦一样的问：“您是说，邓睿明能在那件案子中把自己完全摘干净，靠的就是巧合和运气？”
“没错！”萧晋点头说，“如果那姑娘就是受害者，那就只有巧合和运气才能解释的通。要不然，这世界上根本就没有不透风的墙，既然传闻都能散播出来，没理由你花了那么大的力气却连个屁都查不到。”
“娘咧！那狗日的运气真是逆天啊！”陈康安是真的震惊了，倒抽一口凉气，没注意都飙出了脏话，说完才反应过来，冲萧晋尴尬的笑了笑。
萧晋摆摆手表示不在意，“当然，我说的这些是建立在‘那姑娘是受害者’这个基础上的，接下来，你要做的事情就是尽快查明那个抢劫杀人案凶手的身份和家庭背景，如果我所料不差的话，他将是我们制胜的最佳突破口。”
一听萧晋竟然像命令小弟一样安排自己做事，陈康安的第一反应就是不悦，但在瞬间之后，就表情严肃的说：“好！我马上就安排人去办。”
“不要安排能跟你扯上关系的人，”萧晋又吩咐道，“因为如果那个凶手就是邓睿明的替身的话，邓家对他的监控肯定会非常严密，你用自己的人，太容易暴露，最好找些跟你八竿子都打不着的，具体的，你自己考虑吧！
总之，记住，在事情没到最后一击之前，自保是第一要务，你现在可是我对付邓氏父子最得力的伙伴，安全不容忽视。”
到此时此刻，陈康安对萧晋才算是真正的心悦诚服。不是因为萧晋的话而感动，而是因为萧晋那缜密到令人头皮发麻的推理能力和细心程度。
要知道，他两年前花了近五十万，动用了十几个人都没得出任何结论，而萧晋却只用了不到二十分钟，就分析的头头是道，虽然只是假设，但好歹给出了一个调查方向。
也就是说，萧晋在这短短二十分钟内所展现出来的价值，就远超他和十几个人再加上五十万。
这样的素质必须经过后天精心的培养和训练，不可能天生，而一般的普通人家根本就不可能有条件进行如此精英式的教育。
这也从侧面再次的证明了，萧晋的来历，必然不凡。
当然，心悦诚服不代表就会献出忠诚，像陈康安这样的投机分子，永远只会忠诚于自己。
又商讨了一些细节，陈康安就将萧晋送到了酒吧大门口。
“康安，你和邓睿明在一起相处的时间不短，应该对他和他父亲的为人有所了解，像这样对自己都够狠的人物，对待背叛者肯定会更加的狠毒。”萧晋转身看着陈康安的眼睛说，“所以，我们今天踏出了这一步，就再也没了后路，你明白吗？”
“萧先生，您放心吧！”陈康安郑重的点头道，“首鼠两端的人永远都不会有好下场，这一点我从很小的时候就知道了。”
“嗯，很好！”拍拍他的肩膀，萧晋说，“查出凶手的身份之后，直接通知贺兰鲛就好，其他时间，你继续跟邓睿明虚与委蛇，但还是那句话，注意安全。”
陈康安再次点头：“我晓得。”
“那没事儿了，我走了，有什么消息跟鲛联系。”
说完，萧晋转身走向自己的车，可还没走出几步，忽听陈康安在身后懊恼道：“哎呀！差点儿忘了一件重要的事情。萧先生，邓睿明最近一直都在让人调查您的行踪，貌似是想找机会绑您，请您一定要注意啊！”
萧晋眉毛挑了挑，随即便淡淡一笑，说：“知道了，谢谢。”        




（第448章逆天的运气和推理）

      

        
        驶离江畔酒吧一条街，萧晋拿出手机拨了贺兰鲛的号码。
“现在正有人调查我的行踪，这事儿你知不知道？”
“知道。”贺兰鲛的语言风格依然简洁的令人发指。
“那我为什么不知道？”萧晋的声音忍不住提高了些，“虽然最近我让你做的事情是有点儿多，可你也不能忘了自己的本职工作吧？！”
“都是些不入流的小喽，”贺兰鲛的语气中没有一点起伏，“我已经解决掉了。”
萧晋一惊，差点儿在马路中间来个急刹。“解决？怎么解决的？你……你不会把人都给杀……杀了吧？！”
“没有，只是都打断了一条腿。”末了，贺兰鲛又加上一句：“没人知道是我做的。”
萧晋长舒口气，摇头苦笑道：“真是被你那张死人脸给吓怕了。话说，你现在也是一家酒吧的半个老板，没事儿的时候可以过去喝一杯、泡个妞儿啥的，别一天到晚跟黑白无常似的，毕竟做人嘛！开心最重要了，对不对？”
贺兰鲛沉默了片刻，说：“我不需要开心。”
“那你需要啥？”
“痛苦。”
“我去！敏敏他哥，说出这种台词来，难道你就不觉得尴尬吗？小爷儿尬的鸡皮疙瘩可都起来……”
萧晋的话没能说完，因为贺兰鲛已经挂断了电话。
摇摇头收起手机，看时间离晚上八点还有几个小时，犹豫片刻，他就踩油门向诗咏国际驶去。
到达诗咏国际，他先去了同样把总部设立在这里的海雅生物科技，却被告知辛冰去了董雅洁的办公室，只好又乘电梯来到顶楼。
董雅洁的秘书李思慧对于萧晋跟自家老板的亲近关系已经非常清楚了，见他走过来，弯腰喊了声“萧先生”，也不通报，就直接推开了办公室的大门。
一进办公室，萧晋就感觉到空气中的味道不对，董雅洁靠在沙发上，双臂环抱在胸前，一副咄咄逼人的架势，而辛冰则后背挺直，针锋相对。两人的脸都有些微红，显然刚刚并不是在和颜悦色的谈话。
“呦！怎么了这是？”眼珠子一转，他就贱兮兮的走到两人中间的沙发上坐下，笑着说道，“难不成是为了抢夺我的所有权而打起来了？哎呀！不用这样的，你们两个我都很爱，一碗水肯定端平，大家和和睦睦，大被同眠，岂不快哉？”
“快你个大头鬼！”
董雅洁抬手就砸过来一件东西，萧晋接过一看，发现那是一只紫色的棉拖鞋，还是那种带两只硕大猫耳朵的廉价卡通款，赫然正是他随便从街边超市里买的那一双。
意味深长的抬头望向董雅洁，而董雅洁也瞬间就领会到他目光里的含义，俏脸一红，就瞪起眼，道：“看什么看？还不赶紧把老娘的鞋送回来！”
萧晋起身走到她身边，抓住她的丝袜小脚，将鞋穿上，然后才笑着夸道：“真乖！”
“你、你别误会哈！”董雅洁移开目光，不自然道，“我就是怕脚凉而已。”
萧晋嘴角翘翘，不再说什么。
看着两人这番亲密互动，辛冰的心里就像是吃下了一枚还没熟透的柿子，酸涩的难受。深吸口气，她开口说：“我和董总之前正在商谈海雅公司的第一项产品发布事宜。
我认为，我们应该先发布一款高端产品，把热度炒起来，然后再慢慢由高到低，一点一点的调动起普通消费者的虚荣心，这样才能最大限度的打响知名度，提高销量。”
萧晋听的连连点头，说：“这样是很好啊！董姐你不同意哪里？”
“我全都不同意！”董雅洁不客气的说，“在我的设想中，我们应该至少先推出一个系列。
例如高端护肤养颜系列，把最顶级的清洁、保养、美白和修复等等的各种产品同时推向市场，全面笼络住有各种需求的高端客户，然后才是借助产品在高层人群中的热度逐级推出低端系列。”
“呃……这个听上去好像也很有道理。”萧晋觉得自己的头有点大，“不过，我不太明白的是，你们俩之间的分歧只不过是推出单一产品还是系列而已，其它的观点基本相同，怎么能说是全都不同意呢？”
董雅洁之所以会说都不同意，不过是为了反对而反对的气话罢了，这下被萧晋指出来，登时脸上就挂不住了，忍不住狠狠踹他一脚，道：“说重点，管那么多细节干嘛？”
女人本就有不讲理的权力，美女更是拥有特权，萧晋除了干受着之外，别无他法。撇撇嘴，他又看向辛冰，问道：“冰冰，你认为推出单一产品比一个系列更合适的理由是什么？”
“风险。”辛冰沉声说，“虽然人人都知道诗咏国际和凝海实业的实力，但海雅毕竟是一个新生的企业，在市场上的产品信誉度还是零，我担心一下子推出的产品过多，会产生不必要的风险。
而这个风险主要有两点：一是有可能造成生产压力。毕竟我们自己的厂房还在建设，先期的生产必须借助诗咏国际和凝海实业的生产线。
第二，有秋语儿为我们代言，我们可以确定修复类的产品肯定不愁卖，可同系列别的产品就另当别论了，客户相信我们的祛疤技术，不代表就会因此相信我们的美白保养技术，一旦产品卖不出去形成了负面口碑，回头再想要挽回，可就难了。
总之，还是那句话，我们的信誉和品质在市场上的声誉还是零，一切都得谨慎为上。”
萧晋这个商场小白被这番话唬的一愣一愣的，怎么想怎么有道理，于是就又把视线转向了董雅洁。
不等他开口，董雅洁就嘲弄的嗤笑一声，反驳道：“辛总这是经营惯了小企业，胆子还是太小啊！你所说的所谓风险，在我看来，根本不值一提。
首先，我诗咏国际旗下的化妆品品牌在市场上的口碑一向很好，有它在背后做担保，所谓的信誉度还用担心吗？”        




（第449章你们两个我都爱）

      

        
        “其次，”董雅洁喝了口水，继续侃侃而谈，“我所说的推出一个系列，不代表每一种产品的生产量都必须一样，它们的作用仅仅只是在最一开始就告诉潜在客户们：我们的产品涵盖了皮肤美容的各个方面，向她们展现我们的实力。
而在生产方面，完全可以先侧重秋语儿代言的修复产品，其它的少量生产，我相信一定会有诗咏国际的忠诚客户买回家全套的，等她们用过了，产生了好口碑，口口相传之下，必然会带动更多的客户出现，到那时再全力开工，不是更好吗？”
“董总说的确实很有道理，”这次不等萧晋扭头，辛冰就直接开口说道，“但有一点你不能否认，那就是先期生产一整个系列，如果只凭其中一件爆款来解决成本和利润的问题，必然会导致大量资金的积压，我身为公司总裁，必须为公司的现金流考虑。”
“哈！”董雅洁仰天打个哈哈，表情讥讽之意更浓了，“有诗咏国际和凝海实业在后面撑着，辛总居然会害怕资金断链？简直可笑！”
“如果诗咏国际和凝海实业要追加投资的话，股东之间的占比会发生重大变化，这一点我轻易不会同意的。”
“切！说来说去，还不是心疼自己手里的那点股份？你要是真心为公司着想，那就该先放弃自己大股东的身份，全心全意的站在一个总裁的角度去思考问题，总琢磨着该怎么保住自己的利益，屁股怎么可能会坐正？”
“你……”辛冰有点恼火，“说我屁股坐不正，那你呢？你身为公司第一大股东，一心想着追加投资，扩大股权，又意欲何为？”
“这公司一开始本来就是我跟萧晋两个人商量要开办的，要不是中间有凝海实业参股，老娘现在手里都攥着绝对控股权呢！”
“那是以前，现在手里拿着百分之二十八股份的第二大股东是我，任何企图更改股权占比的行为，我都不会同意的！”
“你……你简直不可理喻！”
“这句话奉还给你，做生意都感情用事，也不知道诗咏国际是运气有多好才达到了现在这种规模。”
“辛冰！你给我说明白，我怎么感情用事啦？”
“这个你自己心里清楚。”
“你……”
“停！”萧晋终于忍不住大喊一声，制止了两位女强人的唇枪舌剑。
其实，他私心里是很希望能够看到两位大美女抱在一起打架的，但现在听话音，火势貌似很快就会烧到自己身上，为了小命着想，他只能喊停。
“我说，二位美女姐姐，大家的初衷都是为了公司好，有不同意见，咱们可以慢慢商量，求同存异嘛！咋说着说着还开始人身攻击了呢？”
“是她先开始污蔑人屁股坐不正的。”辛冰气呼呼道。
董雅洁马上反怼回去：“明明是你先不讲理，老娘才不得不那么怀疑的。”
“是你……”
“打住！有完没完？有完没完啦？”萧晋头疼道，“年纪加一块儿都过了一个甲子了，怎么就跟俩小姑娘似的？这要是传出去，公司刚刚开业，总裁和大股东就打起来了，谁还敢买咱们的东西？”
“你说谁年纪超过一甲子了？”
董雅洁眯眼看他，口气不善。另一边辛冰的眼睛里也嗖嗖的往外射冷光。
涉及到了女人的年龄，这可是个大问题，萧晋恨不得抽自己的贱嘴两个耳光。
“那个……咦？董姐，你今天的脸色好像有点发暗耶！是不是身体不舒服？快把手伸过来，我帮你把把……啊呀！”
他这边正打算去拉董雅洁的手，那边辛冰却已经忍不住出了手――在他大腿上狠狠掐了一把。
这就是齐人之福最不好的地方，因为你再怎么一碗水端平，都不可能同时照顾到两个人，无论是在感情方面还是生理方面，总得有个先来后到，分身乏术嘛！
“好心好意的给你们调解矛盾，你们还这样对我，”揉着大腿，萧晋委屈道，“我这是招谁惹谁了？”
“你还有脸说？我们吵起来，还不都是因为……”
说到一半，董雅洁忽然住了嘴，跟辛冰对视一眼，又都扭开了脸。只不过奇怪的是，她们的脸色似乎又开始隐隐泛红了。
萧晋当然听得出来，心里得意极了，却不敢有所表现，脸上保持着委屈的神色，问道：“话说，你们在这里为产品发布的事情争的不可开交，一心为公的精神倒是值得肯定，可是，把人家第三大股东夏凝海给排除在外，是不是有点不合适？”
他这么一问不打紧，两个女人的脸就更红了。原本今天她们一开始就只是闲聊一下公司的未来规划而已，压根儿就不是正式的商讨会议，只不过因为某人，互相看不上眼，这才说着说着就吵了起来。
“我们……我们这是想着先统一一个说法，然后再正式的开股东会议，到时候，万一夏凝海有不同的意见，我们也可以……可以一致对外，占据主动权嘛！”辛冰强行解释道。
“就是就是。”董雅洁也不争了，跟着连连点头。
“哦！”萧晋嘴角翘起，鸡贼的笑道，“原来你们是想联合在一起对付夏凝海啊！淘气！我喜欢！”
“喜欢你妹！”董雅洁又忍不住踹了他一脚。
“我确实喜欢你妹啊！”萧晋一本正经的说。
辛冰闻言眼神一黯，董雅洁却是娇躯僵了僵，表情就慢慢变得严肃起来。
“说到瑶瑶，你知道今天是什么日子吗？”
“知道，她的生日嘛！”萧晋收起玩笑的神态，微笑说，“那丫头还故弄玄虚的约我今晚八点见面，以为我什么都不知道，正好可以给她一个大大的惊喜。”
董雅洁沉默片刻，叹息一声，说：“从瑶瑶的姐姐角度考虑，我是真希望你不知道今天是什么日子，你这家伙的鬼点子一向很多，说是大大的惊喜，就百分百一定是很了不得的惊喜。
可是，那样一来，瑶瑶那死心眼的丫头对你就更不可能轻易放下了，到了年底的时候，你让她还怎么能安心的离开呢？”        




（第450章齐人之福没那么好享）

      
乡野小春医第451章女人的小心思

        
        说起这个，萧晋就一肚子的火，目光冰冷，寒声说：“非逼着她离开的人，可不是我。”
董雅洁一滞，就再次叹息一声，默然不语。
所有的好心情都没了，萧晋也就没了耐心再继续哄这两个女人，站起身，沉声道：“我不管你们心里都在想些什么，但我希望你们能够分清楚公与私的界线，今天这样的事情，最好是最后一次，否则的话，我不介意再去寻找新的合伙人。”
说完，他就向房门走去。
董雅洁和辛冰闻言大惊，不约而同的站起身。
“小明！”
“先生！”
萧晋却连头都没回，径直走了出去。
两女面面相觑，相对无言。
下了楼，萧晋抬头望望灰白色的天空，长长吐出一口浊气，点燃一支烟抽完，才上车离去。
十几分钟后，车在建材市场附近一栋只有八层的写字楼前停下，他下车进去，按照电梯旁边的指示牌摁下了五楼的按钮。
电梯门打开，首先映入眼帘的就是一个公司前台，台子后面站着一个清秀姑娘，见到他立刻就甜甜笑着说：“先生您好，欢迎您到沁美建筑装饰公司，请问有什么我可以为您做的吗？”
嗯，声音怪好听，为我唱首歌吧！
心里这样无良的想着，萧晋微笑道：“你好，我找你们苏总。”
“好的，请问先生您有预约吗？”姑娘问。
萧晋没忍住翻了个白眼，反问：“怎么，你们苏总很忙？”
姑娘一滞，表情就微微有些不自然地说：“很抱歉！如果您没有预约的话，我不能让您进去。”
萧晋摇摇头，说：“那这样，你给她打个电话，就说一个叫萧晋的找她。”
“这……”
姑娘有些犹豫，萧晋就又温声道：“别担心，我是你们苏总的朋友，她一定不会怪你的，而且，我知道她这会儿肯定不忙。”
“好、好吧！”姑娘拿起座机拨号，通了之后道：“苏总，这里有一位名叫萧晋的先生要见您，您……”
嘟嘟嘟……
电话变成了忙音，姑娘有点傻，愣了一会儿才反应过来：是不是苏总很讨厌这个姓萧的啊？完蛋了，昨天刚听说公司被人给买了，可能要裁人，现在可好，自己主动给老板送去了一个名额。
这样想着，姑娘看萧晋的眼神就变的幽怨起来。“这位先生，很抱歉，请您……”
一阵急促的高跟鞋声打断了她后面要说的话，转头望去，眼睛瞬间就瞪圆了。
只见以往行事风格总是娇娇怯怯慢吞吞的老板，竟然一路小跑了过来，那大的不像话的俩球体都快把衬衣撑破了。
“萧……你、你怎么来了？”苏巧沁满脸都是惊喜，因为缺乏运动，短短距离的小跑就让她的呼吸有些急促，俏脸上也挂了两抹红云，更添娇艳。
萧晋走上前，微微责怪道：“以后在办公室准备一双平底的软鞋，可不准再这样穿着高跟鞋跑了，知道吗？”
在员工面前被训，苏巧沁有点羞赧，也有些甜蜜，低下头弱弱地说：“我……我有准备的，只是没想到你会来，忘记换了。”
前台姑娘听见这句话，下巴都差点儿掉地上。因为老板长得漂亮，她身为前台，自然见过无数形形色色的追求者，送花的、送钻戒的、甚至送车送房的都有，从来都没见过自家老板有过任何表示。
今天倒好，来者两手空空，长得也勉勉强强，却竟然让老板着急的连鞋都得刻意换上。
没错，苏巧沁不是忘了换鞋，而是为了让自己的整体形象更好看，特意将不配职业装的平底鞋换回高跟鞋才出来的。
要不然，这都已经下午快下班了，怎么可能还没换？
这种稍微想想就能猜透的小心思，自然骗不过萧晋，一阵阵的窝心让他暗暗叹息一声，就抬手将她脸畔的一缕发丝别到耳后，柔声说：“以后在公司里，我允许你不穿正装，怎么舒服怎么穿，哪怕是见客户的时候都可以。”
“啊？”苏巧沁满脸都是苦相，“我以后不是只需要负责设计么？怎么还要见客户啊？”
萧晋哭笑不得的刮了刮她挺翘的鼻尖，说：“你是不是傻？跟客户介绍设计方案的时候，你这个设计师不去，谁去？我吗？”
苏巧沁嘟了嘟嘴，说：“可以让我的助手或者设计部的其他人去啊！反正总不能整个设计部就我一个人，那我可不干，累都要累死了。”
面对这么一个一到重要场合就犯社交恐惧症的大美女，萧晋还能说啥？只能无奈的摇摇头，叹息道：“好吧好吧！以后你就专心埋头干你的设计，其他的都交给别人做，但是，你自己分内的工作必须做好，不准偷懒哦！”
“嗯。”苏巧沁终于开心了，重重点了下头，“那当然啦！我最喜欢的就是设计，不用你说，我也会好好做的。”
“乖！”拍拍女人的小脸儿，萧晋道，“好了，带我参观一下你的公司吧！”
“现在它应该叫你的公司。”
“那就算我们的好了。”
“好……”
两人并肩走了进去，听着越来越远的对话声，前台姑娘终于把大张的嘴巴合上了，满眼都是知道了惊天八卦的兴奋。
天呐！原来这个姓萧的就是买下公司的大土豪，怪不得老板会激动成那个样子，三十多岁的年纪还能傍上这么年轻多金的帅哥，简直就是撞了大运啊！要换成老娘，别说穿着高跟鞋跑了，老娘能光脚丫子跑三千米！
前台姑娘双手捧心，深深的陷入脑补之中，完全不记得刚刚还给过萧晋一个长相勉勉强强的评价。
苏巧沁的公司不大，总共也就一百多平米的样子，走两步就看完了，而且，员工们见到自家老板亲密陪着一个年轻男性的样子，都跟发现了新大陆似的，纷纷交头接耳起来。
也不知是因为受不了员工们异样的注目礼，还是天生羞涩作祟，苏巧沁的脑袋越走越低，到最后下巴都快杵进胸脯里了。        




（第451章女人的小心思）

      

        
        可见，苏巧沁平日里在公司是一点身为老板的威严都没有的，萧晋心里苦笑，目光却瞬间就变得犀利无比，鹰隼一般扫视一圈，所有的目光就都消失不见了。
“看完了，还不错，去你的办公室吧！”他说。
苏巧沁如蒙大赦，慌忙在前面带路，将他领到了自己的办公室。
她的办公空间也不大，全部面积加在一起，估计都不如董雅洁办公室专门摆放沙发的那一部分，不过布置的倒是很温馨，比董雅洁那里硬邦邦的生意场氛围要强得多，起码让人一进来就很舒服。
在沙发上坐下，萧晋环顾四周，问：“这里是你自己设计的？”
苏巧沁一边为他泡茶，一边回答道：“是啊！这里原来是我父亲的办公室，我搬进来之后觉得色调有点冷，所以就重新装修了一下。”
萧晋呵呵一笑，说：“装的这么舒适，你就不怕干着干着活就犯困？”
苏巧沁将一杯清茶放在他的面前，不好意思地说：“我要是犯困的话，什么环境都能睡得着，与其难受着困，那还不如舒服的困。”
“你倒是会享受。”萧晋失笑道，“真不知道你是在开公司，还是在完成任务。”
“说实话，”在他身旁坐下，苏巧沁神色微黯的说，“我根本就不懂公司经营，只是心里不想父亲留下的东西就那么丢掉，这才在这里硬撑罢了，仔细想想，可不就是在完成任务么？”
“既然说到了实话，”萧晋看着她的眼睛，很认真的问道，“那你告诉我，把你父亲留下的公司卖掉，你心里真的一点都不介意？”
苏巧沁眨巴眨巴眼，不答反问：“你会毁掉它、或者解散了它么？”
萧晋仔细想了想，摇头说：“不会，但我可能会改变它、壮大它。”
“那还有什么好介意的呢？”苏巧沁笑容温婉，“只要父亲的公司一直都在，是不是掌控在我的手里，根本不重要。再说了，我那么笨，说不定哪天就会把它给败掉，那还不如卖给你，反正我还会留在这里工作，每天都能看到它，它是谁的，又有什么所谓呢？”
萧晋闻言眉毛高高挑起，意外道：“没想到啊！你平日里看上去傻乎乎的，倒是活的很明白。”
“讨厌！”苏巧沁打了他一下，俏脸晕红，似嗔还怨，不胜娇羞。
萧晋眼睛直了直，连忙移开了目光。被别的女人给整郁闷，跑到人家这儿来找平衡已经很无良，要是再做别的，那可就真只有“卑鄙无耻”这四个字才能够形容的了。
看看手表，他说：“那什么，五点了，你们也快下班了吧？！苏总赏脸吃顿晚餐呗！”
苏巧沁眼睛一亮，刚要点头，忽然想起了什么，“哎呀”一声跳起来就往办公桌后跑。
“那个……那个我还有两份文件没有看，你等我一下好不好？很快就可以的。”
萧晋就笑：“没关系，不着急，我等多久都无所谓的，你好好看，现在这里可是我的公司了，你必须要站好最后一班岗。”
苏巧沁嫣然一笑，就坐下拿起文件认真看了起来。
萧晋细细打量着工作状态下显得沉稳许多的女人，越看心里越痒，脑袋里有两个小人儿冒出来，其中黑翅膀长角的小人儿说：“多正点的女人啊！前凸后翘，童颜巨乳，光看个头还能扮一把萝莉。
最最关键的是，人家还那么的喜欢你，这样的都不收，老天爷都会看不下去的。”
白翅膀脑袋顶个圈的小人儿立刻说道：“是啊是啊！”
黑小人儿又道：“再说了，你也不是啥好鸟，身边本来就有好几个了，这会儿又装啥好男人啊？得不到的整天上赶着往人家跟前凑，这送上门儿来的反倒矜持起来了，你说你是不是贱？”
白小人儿像个复读机似的：“是啊是啊！”
黑小人儿还想再说什么，萧晋受不了了，咬牙道：“闭嘴！”
“啊？”苏巧沁抬起头，“你说什么？”
“呃……没什么，我自己跟自己说话呢，你忙你的，不用管我。”萧晋干笑道。
苏巧沁一脸狐疑的看看他，继续审阅文件。
萧晋在沙发上一点一点的把自己摊开，看了一会儿天花板，心说：貌似我确实有点儿贱。
约莫二十分钟后，苏巧沁终于忙完了工作，萧晋抢先一步拿起了衣帽架的风衣外套。
女人微微有些受宠若惊，怯怯的享受完他的殷勤，转过身低垂着头说：“谢谢。”
“甭客气！”萧晋摆了摆手，“这几天在家你对我那么无微不至的照顾，我总不能真心安理得的享受，怎么着也得还你点什么呀！”
苏巧沁闻言一呆，紧接着眼圈开始泛红，有些生气的说：“我不要你还！”
萧晋反应过来，就特想给自己俩嘴巴子。身为一名阅女无数的花花公子，居然会说出这种“注孤生”的傻逼话，简直是昏了头了。
“那什么，巧沁你别误会，我不是那个意思。”他赶紧解释道，“我是说两个人相处，付出也好，享受也罢，都是相互的，总是一味单方面，关系根本不可能长久的。”
苏巧沁娇躯一震，眼圈更红了，还捂住了嘴。只不过，这次不是因为难过，而是因为惊喜。
“萧，你……你的意思是……”
萧晋是真想抽自己啊！今儿个像是中了邪一样，小爷儿就是面对董雅洁和贾雨娇那种级数的聪明女人时都能够游刃有余，怎么现在面对一个智障一样的天然呆反倒总说错话了？
之前那句还可以糊弄，这后一句已经无限接近于表白了，还怎么解释？
他只能装傻。“啊？我就是字面意思啊！你没听懂么？”
苏巧沁眼中的光芒瞬间就熄灭了，怔怔的望了他一会儿，又低下头，低低地说：“听、听懂了，我们去吃饭吧！”
萧晋默叹口气，不无郁闷的想：明明什么都没干，心里却愧疚的像是把人家给玩儿完就甩了似的，特么上哪儿说理去？        




（第452章傻叉和天然呆）

      

        
        男人心里一旦有了愧疚，就特别容易变大方。来到楼下停车场，看着苏巧沁走向自己车的落寞背影，萧晋就忍不住跟上去问：“你这车年份不少了吧？！”
苏巧沁这会儿心里正难过，哪有心情去想他是什么意思？随口就回答道：“还好，今天才第五年。”
“已经五年啦？”萧晋立马就大惊小怪道，“肯定已经特能烧机油了吧？！”
苏巧沁有点儿懵：“没有啊！我这车半年保养一次，没发现烧过机油呀！”
“我说有就有，走吧！”
“去哪儿？”
“买车。”
来到4S店的时候，苏巧沁的大脑还处在懵逼的状态，扭头看着车窗外店面墙上那个硕大的盾牌型LOGO，感觉像是在做梦一样。
“下车啊！愣着做什么？”
萧晋的声音响起，她醒过神来，就见他已经拉开了副驾驶门，站在门前，伸出手准备扶她。
她个子太矮，奔驰G的座舱高度对她来说是个不小的挑战，起码在穿着紧身职业套裙的时候，很难在上下车的时候保持优雅。
不过，这个时候她根本顾不了那许多了，微颤着声音问：“你……你要给谁买车？”
萧晋失笑：“傻不傻？我要是给别人买车，带你来干嘛？”
苏巧沁用力的摇头：“我不要，平白无故的，你干嘛要给我买车？”
“哪儿那么多废话？”萧晋一伸手就将她给拽出来，抱住往肩膀上一扛就大踏步的往店里走，“到都到了，你再说不要有什么用？”
苏巧沁吓的都快哭了，一边挣扎一边羞急道：“你……你干什么？快放我下来！这里的车太贵了，我不能……”
啪！浑圆的满月上挨了一巴掌，她立刻就不动了，银牙死死的咬着嘴唇，恨不得这一刻真的是在做梦。
店里的一位女销售早早的就看见了停在外面的奔驰G，知道来的客户肯定不差钱儿，于是抢在同事之前跑到门口殷勤的打开门，正好看见苏巧沁被扛着进来，也听到了她说的那句话。
女销售眼白都快翻到天上去了，心说这世界上竟然还有这么蠢的女人，男人要给你买车，你居然嫌贵，省下男人的钱干嘛？让他去讨好别的女人么？
这简直是要当华夏好老婆的节奏啊！
走进店里，萧晋才将苏巧沁放下，见女人低垂着头，眼波流转，红晕已经蔓延到了脖子，不由好笑地说：“既来之，则安之；反正我愿意送，白占的便宜，你干嘛不要啊？”
苏巧沁既羞又急，嘴唇都快咬破了，突然不知道哪里来的勇气，猛地抬起头，直视着他的眼睛质问道：“我是你什么人？凭什么要你送我这么贵重的礼物？”
“呃……”
苏巧沁脸上闪过一丝决然，扭身就走。萧晋没办法，只好拉住她，叹口气，很认真的说：“我的情况你都知道，所以你可要想清楚了。”
苏巧沁仿佛什么东西附体了一样，竟然梗着脖子道：“我的事情我自己会解决，用不着你管。”
“嘿！你个傻娘们儿，还学会顶嘴了，是吧？！”萧晋的眉头高高挑起，抡圆了手臂就在她丰硕的满月上又抽了一巴掌，没好气道：“少废话，赶紧选车去，今天要是选不好，晚上老子让你睡大街！”
屁股很疼，眼泪都要出来了，但苏巧沁却强忍着，站那儿一动不动，倔强的盯着他看。
再次叹息一声，萧晋捉住她的下巴，俯身凑到她的耳边低低地说：“从现在开始，你就是小爷儿豢养的金丝雀了，以后小爷儿说什么就是什么，再敢这么不听话，就把你关屋里三天不给衣服穿。”
苏巧沁娇躯剧烈的颤抖起来，眼泪也终于滑落，要不是场合不对，她真想扑进萧晋的怀里大哭一场。
“你……你说话要算数！”吸了吸鼻子，她说。
萧晋摇摇头，擦掉她脸上的泪水，又捧住她的脸亲了一下，才瞪眼道：“现在！马上！去选车！否则你信不信小爷儿在这儿扒了你的裙子抽你？”
苏巧沁破涕为笑，一直尴尬站在不远处的女销售却差点儿眼珠子掉一地。身为一名豪车销售，她见多了秀恩爱秀的甜蜜的，也见多了秀恩爱秀的恶心的，唯独没见过像今天这两位秀的如此清新脱俗的。
男人要给女人买保时捷，女人居然不同意，还非得男人许了什么诺求着骂着才行，这特么哪儿是华夏好老婆啊，分明是华夏好老公。
然而，不等她心里的震撼过去，苏巧沁对她说的一句话就再次刷新了她的三观。
苏巧沁说的是：“你好！请问你们这里最便宜的是哪一款车？”
萧晋已经开始翻白眼，女销售想翻不敢翻，努力维持着脸上的笑容，示意着一辆亮黄色的硬顶双门小跑车说：“女士请这边来，这款718的指导价虽然不是我们品牌里最便宜的，但在我们店的现车中，这辆车的选装件相对最少，所以从总价来看，是最便宜的一辆。”
“那这车多少钱？”
“这款车的素车原指导价是五十八万八，选装件是十二万五千六，加起来总计七十一万三千六，另外有个好消息：现在我们店里有店庆活动，可以给您两万的优惠，这样算下来，就是六十九万三千六，我再帮您把零头抹掉，六十九万就可以了。”
一口气说完，女销售又从手里的文件夹里抽出一张纸递给苏巧沁，说：“这是此车的选装配置价格单，请您过目。”
苏巧沁接过单子看了几眼，就皱起眉头，小心翼翼的对萧晋说：“萧，你看呀！这里面连轮毂上一个彩色的车标都要好几千，太过分了，咱们还是……还是不要了吧？！”
萧晋满头黑线，他发誓这绝对是他生平以来，给女人买礼物买的最费劲的一次。
“你先甭想别的，实话告诉我，这车你觉得好看吗？”
苏巧沁回头看看那辆黄色的小跑，点头说：“好看。”
“喜欢吗？”
“喜……喜欢。”
“这不就结了？”捏捏女人的鼻尖，萧晋就抬头对那女销售豪迈的说：“准备手续吧！这车我们要了，全款。”        




（第453章华夏好老公）

      

        
        从看车到决定买，前后不足五分钟，这绝对刷新了女销售从业以来的卖车速度记录，一想到这个月的店内销售冠军很可能就要落到自己头上，女销售就开心的合不拢腿。
没错，像萧晋这样上赶着非要给女人花钱、不花不行还贼大方的男人，如果要约她的话，她百分百会毫不犹豫的点头同意。
“请二位先随我到我们的贵宾休息区喝杯咖啡少待，我很快就会将所有的手续准备好的。”
萧晋点点头，就牵住苏巧沁的小手，跟在销售后面向不远处的几张沙发走去。
苏巧沁亦步亦趋的跟着，小心脏扑通扑通的跳个不停，很有连外面那么大的球体都挡不住的架势，羞涩的像个新婚之夜正被丈夫往床上牵的小媳妇儿。
“哎呀！顾总，这什么风把您给吹过来了？哦对，您是因为您的那辆帕拉梅拉吧？！真是太对不起您了，因为有个零件我们店里断货了，得临时从德国总部那边调来，所以一时半会儿的还不能把车修好，实在抱歉！
要不这样，您要是不介意的话，我可以马上帮您开辆替换车来，以供您暂时代步。”
还没走出几步，就听身后的大门处传来一道热情洋溢的声音，本来这也没什么好奇怪的，只不过萧晋下意识的回头一瞅，眉头就挑了一下。
只见大门已经再次被打开了，一名男销售笑容满面的站在那里，而在他的对面则有一对男女。
女的相貌中上，浓妆艳抹，深秋的天气只穿了条紧身吊带连衣包臀裙，肩膀上倒是裹了件毛披肩，但看脸上腮红都遮不住的苍白，就知道冻得不轻。
而引起萧晋注意的则是女人依偎着的那个男人，因为那人他认识，脑门上贴了块纱布，赫然正是苏巧沁的美籍老同学，顾家祥。
胳膊碰碰苏巧沁，他问：“哎你说，你这位老同学是不是在跟踪你啊？怎么每次都能遇到他？”
苏巧沁茫然的回头瞅瞅，小脸儿顿时就拉了下来，噘嘴道：“你别吓我，怪渗人的。”
萧晋哈哈一笑，就牵着她继续向休息区走去。
这笑声引起了顾家祥的注意，他往这边一瞧，原本红润的脸色登时就变得铁青，大声开口道：“呦！这不是老同学嘛！在这儿都能碰上，还真是有缘呢！”
他都出声了，碍于面子，苏巧沁只能停住脚步。
“有些癞蛤蟆就是不知死活，非要往你脚面上蹦。”萧晋撇着嘴说。
苏巧沁扑哧一笑，白他一眼，然后淡淡的看着顾家祥说：“原来是顾先生，确实蛮巧的。”
顾家祥误会了，以为苏巧沁笑是因为听到了自己的声音，得意的看了萧晋一眼，便拉着脸色已经有些不太好的女伴走了过来，完全没意识到苏巧沁对他的称呼是陌生的“顾先生”。
“十几年的老同学了，或许，这也是某种心有灵犀，你说是不是？巧沁。”
他说的故作深情，身旁女伴的脸却开始发青，至于萧晋，已经开始百无聊赖的挖鼻孔了。
苏巧沁的神色有些愠怒和尴尬，瞥瞥萧晋，见他形象恶劣，心里便稍稍松了口气，生硬道：“顾先生是来看车的吗？那请便，我们就不打扰了。”
顾家祥一怔，再看苏巧沁的表情，这才恍然是自己自作多情了，不由恼羞成怒起来，扯了扯嘴角，怨毒的说道：“你们也是来看车的？那你的命可太好了，那么大岁数了还有人要，可得好好把握哦！”
一听这话，萧晋的脸瞬间就变得阴森起来，身体刚要动，手却被苏巧沁紧紧地握住。
转头看看一脸哀求之色的女人，他重新绽放出一个人畜无害的笑容，看着顾家祥的脑门说：“原来美国人的脑袋跟我们华夏人的没什么区别嘛！挨一下照样流血，两天都好不了。
对了，顾先生，你这么上赶着卖祖求荣更改国籍，想必当美国人肯定有莫大的好处，是不是挨了打不会疼啊？”
顾家祥面色一黑，咬牙说道：“还真有好处，那就是如果我在国内受到了侵犯，国内的警察会把我当祖宗一样的伺候，所以，姓萧的，你别得意，那天的事情，咱们没完，我不会放过你的。”
“是嘛！那我等着。”萧晋笑的越发灿烂，瞅瞅他身边的女人，又满脸诧异道：“哎？我原以为顾先生最近会经常往各大医院跑呢，怎么还会有心情带女人出来玩儿？难道你的身体已经好啦？那真是可喜可贺，可喜可贺呀！”
顾家祥闻言心里一咯噔。他回国之后光想着凭借美国国籍混个好工作了，还没来得及把心思放到女人身上，仅有的几次没成功，还以为是自己状态不好，但最近他越来越觉得不对劲了，那活儿就像是完全死掉了一样，看爱情动作片都没什么反应。
他不敢相信是自己身体出了问题，更不敢去医院，所以今天才约了身边的这个女人出来，还专门买了两片伟哥，为的就是看看自己是不是真的硬不起来了。
现在萧晋突然这么说，是什么意思？难道他知道了什么？这不可能啊！还是说……是他偷偷对老子动了手脚？
顾家祥越想越觉得有可能，但理智又告诉他这简直是天方夜谭。萧晋对他造成的最大伤害，也只不过是前几天的那一酒杯而已，在那之前双方连身体接触都没有过，难不成萧晋还会什么魔法诅咒不成？
想不通，他就讥讽一笑，说：“你什么意思？害怕了？害怕就跪下给老子道个歉，老子是文明世界来的人，不会跟你一般见识的，用不着学娘们样儿往人身上泼脏水。”
萧晋无所谓的耸耸肩，目光又转到那女人脸上，说：“这位姑娘，跟你说个事儿，现在社会上有种男人就喜欢用豪车来忽悠女人上床。
他们通常都会跟一个豪车销售串通好，然后再带姑娘去4S店，到时候男人会选一款店里没有的车，然后支付万把块的订金，并坚持写姑娘的名字，姑娘一激动，回去就宽衣解带了。
然而，第二天男人就会再回到店里，拿走昨天交的订金，只需要付给销售一两千块钱的辛苦费就好。
也就是说，那些男人宁愿花钱给别人，也要白玩那些姑娘，啧啧啧，太可怜了。
所以，你一定要多个心眼儿哦！今天来这里买车，不管销售怎么说，你就认准了现车买，不把登记在你名字下的车开走，你一枚扣子都不要解，知道吗？”        




（第454章癞蛤蟆非要蹦到脚面上）

      

        
        萧晋这话一出来，顾家祥的黑脸立马就又变成了绿色儿。他是正儿八经拿到了美国绿卡不假，可同时他也是个美国穷光蛋，要不然，外面的月亮那么圆，他干嘛回来？
他现在所有的积蓄加在一起，也就三万美金的样子，买辆家用合资车勉强还够，但保时捷？呵呵！
萧晋所说的方法，确实是现在很多男人忽悠女人的招术，成功率相当的高，因为你给那些“正经”的女神一两千块钱说要睡她们，她们肯定会拿大耳瓜子抽你，在她们的心里，自己起码也得值个百八十万。
顾家祥当然开不起帕拉梅拉，就连现在开的那辆宝马都是租的，身边的女人虽然对他的美国国籍很感兴趣，但表现的却非常矜持，实在没办法了，他才想起来用这招。
至于那个男销售，在本地的男人圈子中很有名气，一个月光这种私活外快都能赚上一万把块，顾家祥随便一打听，就找到了他。
此时见萧晋当面揭穿了他们的嘴脸，男销售的脸色也很难看，不过人家萧晋是真的能买得起保时捷的人，他什么都不敢说。
顾家祥也知道萧晋买得起，毕竟苏巧沁的公司都能说买就买，但他有美籍身份傍身，所以不怕。
没出息的男人只会捡软柿子捏，所以他脸皮狠狠的抽搐一下，就把目光又转到了苏巧沁的脸上，轻蔑道：“苏巧沁，我原以为你能有多清纯呢，这刚刚让人买了公司，又来这儿买车，说来说去，还不是为了钱？
三十多岁的人了，还要当男人包养的贱货，你都不觉得丢人吗？”
这话是个男人都不能忍，萧晋眼睛一眯，当下就要出手，却见苏巧沁用力的拉了他一样，然后上前一步，用极其不屑和嘲弄的眼神看着顾家祥说：“我凭自己的长相和本事能让一个小我七八岁的男人包养，为什么要觉得丢人？
难道非要找个像你这样，连跟女人上床都要花钱请人演戏的废物，才算正常？”
说着，她又转脸柔情似水的看向萧晋，微笑接着道：“我的男人因为欣赏我的才华，不惜花数千万买下我那个濒临破产的小公司；为了逗我开心，不惜扛着我来这里买车！如此付出，就算是包养又如何？
与跟你这种自卑到需要换国籍来获得优越感、连对女人起码尊重都没有的垃圾在一起相比，我敢说我比这世界上大部分的女人都幸福！
你敢吗？你有资本和底气让你身边的女人也拥有这种感受吗？你没有，因为你就是个除了一张绿卡之外什么都没有的穷潘浚Loser！在华夏是，在美国也是！”
长这么大，苏巧沁从来都没有用过这种语气跟人说话，甚至都没有一口气说这么多过，现在说完，尽管因为激动丰满的胸脯像波涛一样起伏个不停，可她还是感觉到前所未有的轻松，只觉得这些年心里郁积的所有难过全都发泄了出来，胸膛里空空的，也满满的。
啪啪啪啪……
“说的太棒了！”萧晋一边鼓掌一边笑着道，“没想到我家巧沁也能有这样犀利的口才，说实话，以前你是不是一直都在假装，就为了骗我上钩，对不对？”
苏巧沁一下子又恢复了那个仿佛受惊小鹿一般的弱女子，娇羞无限的白他一眼，却甜蜜的说：“那是因为……因为我知道我现在已经不再是一个人，有你为我撑腰，我什么都不怕。”
什么样的情话最能打动人心？当然是不经任何思考、全由心声所说出的话。萧晋知道，听了苏巧沁的这句话，这个女人他是无论如何也放不开了。
骂完人又开始旁若无人的腻歪，顾家祥气的都快要发疯了，但还是那句话，自卑懦弱的垃圾是不会有“勇气”这种东西的，哪怕是在暴怒的时候。
他们只会欺负弱者，在面对强者时，文明和野蛮就会成为他们的借口。
“好！很好！”他用力的咬着牙，每一个字都像是从齿缝里挤出来一样，双眼赤红的看着萧晋和苏巧沁说，“你们就得意吧！尽情的得意吧！总有一天，我会让你们为你们的所作所为付出代价的，你们给老子等着！”
说完，他女伴也不要了，转身就走。
那包臀连衣裙的姑娘傻了眼，小脸一阵白一阵红，片刻后也低着头匆匆离开了4S店。
丢掉了两千外块的男销售只能自认倒霉，不爽的看了萧晋一眼，就慢悠悠的去了店里面。
“这种人，你们领导都不管的吗？”萧晋问一直陪在旁边的女销售道。
女销售鄙夷的瞅瞅男销售的背影，小声回答道：“没办法，他是我们经理的小舅子。”
“哦！原来是这样。”萧晋一脸“果然如此”的点点头，忽然又问苏巧沁：“你没有兄弟吧？！”
苏巧沁一呆，随即便哭笑不得地说：“你以前到底有没有认真听过我说话啊？我父母就只有我一个孩子，说了好几遍了都。”
看着巧笑嫣然、小鸟依人的女人，女销售心里是各种的羡慕嫉妒恨。原以为这是一对年龄差距有点大的夫妻，闹了半天，竟然是包养关系，还是年少多金的男人包养三十多岁高领的女人。
是的，在女销售看来，女人超过三十岁，就算是高龄了，因为刚刚才二十六岁的她，已经开始每天都对着镜子感慨青春不再。
但在今天，萧晋向她展现了一个男人可以宠女人宠到什么程度，苏巧沁也明明白白的告诉她：女人只要保养得好，年轻从来都不是问题。
可笑那个姓顾的还拿年龄的事儿来嘲笑人家，怪不得会被骂潘浚一看就是没见过世面的，在现在这个时代，三十多岁的女人能让一个二十出头的男人花重金包养，这本身就是一件值得骄傲、值得大书特书的壮举好吗？
有钱、有颜、有男人宠爱，女人能活到这个份儿上，这辈子还会有什么不甘心的呢？        




（第455章什么都不怕）

      

        
        签合同、验车、交钱、买保险、拿临牌这一整套程序下来，尽管那女销售已经在用最快的速度办了，还是足足花去了近两个小时的时间。
看着腕表上马上就要指向数字7的时针，想起八点和董初瑶还有约，吃饭时间肯定不够了，萧晋就有些挠头，不知道该怎么跟苏巧沁开口才好。
苏巧沁似乎看出了什么，但什么也没说，只是在坐进她的新小跑之前让萧晋跟紧她。
约莫二十分钟后，苏巧沁的车停在了距离她公司不是很远的一个地铁口附近，然后下车拉着萧晋来到路边一个很小的甜品店窗口前，指着照片上的芝士蛋挞说：“以前我爸还没给我买车的时候，我每次坐地铁出来都会买一枚这个吃，现在已经好久没吃了，今天你请我。”
到了这会儿，萧晋要是还不明白她的意思，就可以切腹谢罪了。
“巧沁，我……”心里柔软的厉害，他握住苏巧沁的双手，感觉有一肚子的话想说，却只说了三个字，就什么都说不出来了。
苏巧沁还是那副懵懵懂懂的傻样子，眨巴眨巴眼，不满道：“你说了要请我吃饭的，不会是要食言吧？！”
尽管吃的很慢，一人两个蛋挞吃完也只用了不到十分钟。苏巧沁也很干脆，半句废话都没多说，只留下一句“早点回家”，就上车飘然离去。懂事的让人心疼，也让某渣男深深觉得自己确实渣的无可救药。
开车回家的路上，苏巧沁泪流满面，以至于因为视线被模糊，不得不靠边停车。
她真的傻吗？那当然是不可能的。如果她真的很笨很傻，就不会有那么高明的厨艺，更不可能考上名牌大学成为一名优秀的设计师了，她只是因为人生的悲惨经历，性格自卑和内向，不善于表达罢了。
在4S店的时候，萧晋频繁看表的动作就让她猜出他晚上还有别的事，要离开时的欲言又止，也自然而然的让她明白，那件事是跟别的女人有关的。
对此，她早就有心理准备，只是伤心和遗憾难免，毕竟今天是她和萧晋之间的关系迈出重要一步的日子。
没有女人会希望这种时刻独自度过。
新车还没有贴膜，路边许多人都透过车窗看到了这个趴在方向盘上哭泣的女人。光鲜的跑车、美丽的女人和眼泪，足以让他们脑补出一场狗血大剧，但没人真的关心和心疼她。
萧晋倒是想关心，但没办法，还是那句话――分身乏术。
吃蛋挞的地方距离军区大院很远，途中有无数个红绿灯，他紧赶慢赶，还是晚了五分钟才到。
远远就看见一个围着格子围巾的女孩儿站在大门口的路灯下，夜晚的凉风吹起地上了落叶，也吹拂着她脑后的马尾辫，仿佛忽然掉落在凡间的精灵，美得令人窒息。
听见汽车的引擎声，女孩儿转过头来，落寞的脸上就绽放出花儿一般的笑容，只不过当车在她身边停下的时候，她又赶紧把笑容收敛起来，做出了一个嘟嘴不满的表情来。
“对不起！瑶瑶，我来晚了。”萧晋下车就弓腰塌背的道歉。
董初瑶歪头看看他，说：“咦？都没有理由的吗？比如塞车什么的。”
萧晋摇头：“晚了就是晚了，任何理由都是借口。”
女孩儿又满意的笑了，点头说：“嗯，不错，回答正确，这次就算你过关了。”
萧晋也裂开嘴，打个千，说：“谢瑶瑶小姐开恩。”
“又开始贫嘴。”董初瑶白他一眼，就抬步走向副驾驶，“走吧！外面怪冷的。”
萧晋忙小跑两步超过她，并帮她拉开车门，殷勤的伸出手掌说：“我扶小姐您上车。”
“你没事儿吧？！”董初瑶一脸好笑的看着他，“无事献殷勤，今天是干什么亏心事了么？”
要不都说女人的直觉很邪门儿呢，女孩儿只是随口一问，却差点儿把萧晋后背的冷汗给惊出来。
扯着嘴角干笑一声，他说：“哪儿能呢？这不是因为来晚了嘛！小的心中有愧，那个……还请瑶瑶小姐给小的一个表现的机会。”
“贫起来还没完了你。”董初瑶咯咯笑着，将小手放在他的掌心，然后上了车。
萧晋就像个尽职的司机一样，又是一溜小跑回到驾驶席，发动引擎挂档，问：“亲爱的瑶瑶小姐，我们去哪儿？”
“游乐场。”
萧晋刚准备松开刹车的脚又狠狠的踩了回去，一脸都是“我是不是听错了”的表情问：“去哪儿？”
董初瑶冲他呲出满口小白牙，一个字一个字的说：“游、乐、场！”
“不是，小姑奶奶，那破游乐场又不是什么主题乐园，你都去那么多次了，怎么还要去啊？”萧晋满脑袋都是问号，“再说了，都这个点儿了，人家都要关门了吧？！”
“不准你说它破！”董初瑶抬手就在他胳膊上拧了一下，自豪道，“那里是我的口罩侠诞生的地方，是全世界最好的游乐场！”
“呃……你的口罩侠诞生的地方，是二十几年前他妈的肚子里。”
“讨厌！”董初瑶“扑哧”一乐，又打他一下，说，“别废话，赶紧开车，我已经查过了，那里晚上十一点才会关门，你动作快点，我们就还有两个多小时的时间玩。”
萧晋无奈，只好向着那个对他来说比陪女人逛街还要痛苦的地方驶去。
途中，他拿出手机盲操发了一条信息，董初瑶注意到，小嘴儿就撅了起来，问：“都这时候了，你在跟谁聊呢？”
“没聊，就是想起一件事儿要说。”将手机屏幕上的信息收件人示意给董初瑶看，萧晋道，“看清楚了吧？！是郝景龙，只要你对我的审美和性取向还有信心，就不要瞎吃飞醋。”
董初瑶又笑了笑，然后柔声问：“我是不是耽误你工作了？”
“我哪儿有什么工作啊？你姐都快因为我太闲而跟我拼命了呢！”萧晋伸手捏捏她的小脸，笑道，“再说了，这世界上存在比陪我家瑶瑶还重要的工作么？如果有，那一定是拯救世界，只可惜我没有超能力。”
“不，你有。”女孩儿斩钉截铁的说。        




（第456章跑车、美女和眼泪）

      

        
        “哦？我怎么不知道？是什么？”萧晋好奇的问。
董初瑶俏脸微红，含情脉脉的看着他说：“你有让人一看见就特想把你暴打一顿、可看不见的时候又会思念到心疼的超能力。”
萧晋闻言，沉默了。
车子继续向前行驶，女孩儿保持望着他的姿势不动，车厢里弥漫着一股叫做柔情的气息。
良久，萧晋深吸口气，用无比认真和郑重的神态说：“瑶瑶，我们别去游乐场了，去开房吧！”
瞬间什么气氛的都没了，董初瑶呆了呆，便恼羞成怒的狠狠掐住他胳膊上的一块软肉，一边拧一边大声骂道：“讨厌讨厌讨厌！你怎么满脑子都是开房啊？我讨厌死你了！”
“不是，你听我说，”萧晋疼的呲牙咧嘴，“主要是你说的话让我太感动了，我觉得不管回答你什么都不足以精准的形容我内心的感受，非用肢体语言不能表达。”
董初瑶气笑了，用力瞪着他，恶狠狠地说：“臭狗蛋！我可以很负责任的告诉你，姑奶奶很生气，今天你不跟着我坐十圈过山车，甭想算完！”
“大姐，你还是直接弄死我得了。”萧晋差点儿一脑门砸方向盘上，哭丧着脸说。
噩梦般的十圈过山车下来，他的半条命都没了，趴在栏杆上像是弥留之际一般的喘息着道：“小……小姑奶奶，我这真的是……是在用生命陪你玩儿呀！您老可……可还满意？”
董初瑶半是搀扶半是依偎的抱住他的胳膊，撇嘴说：“瞧你这怂样儿，二十多岁的人了，怎么能被小孩子玩的东西给吓成这样啊？对得起我心目中的英雄形象么？”
萧晋不管不顾的摇头：“这英雄谁爱当谁当，反正老子是不当了，老子这会儿只想跟发明过山车的那个家伙的家族所有直系女性亲属发生不正当的男女关系。”
女孩儿气的在他肩膀狠狠咬了一下，怒道：“你再胡说，信不信我先把你打的不正当？”
萧晋扭脸在她额头轻轻一吻，嬉笑着说：“只要能跟你不正当，你对我做什么都可以。”
“呸！狗嘴里吐不出象牙。”董初瑶红着脸瞪他一眼，然后拽起他，说：“走，接下来，我们去鬼屋。”
萧晋满头黑线。他就不明白了，明明是个在电影院看没鬼的恐怖片都能拼命送福利的姑娘，咋就那么喜欢刺激的玩意儿捏？
“奇怪了，”去鬼屋的路上，董初瑶看着四周三三两两的游客说，“以前晚上的时候我也来过，从来都没见过这里的生意这么好，今天人好多啊！”
“可能，是因为他们知道今晚这里会有一个世间最美丽可爱的女孩子要来吧！”萧晋若有所指的说。
董初瑶小脸红扑扑的，满是希冀的抬头望着他问：“那个女孩儿是谁呀？”
萧晋抬头看天：“我哪儿知道是谁？反正不是叫张三，就是叫李四，要不就是王二麻子。”
“你……死狗蛋！我咬死你！”
萧晋扭头就跑，董初瑶在后面张牙舞爪的追，傻乎乎的样子，和全世界这个年龄段的热恋情侣一模一样，美好无比。
许多游人都在有意无意的看着他们，有人微笑，也有人撇嘴，当然，还有不少人心里正想着还要多久才能结算工钱。
海盗船、跳楼机、旋转木马、碰碰车、大摆锤……等等等等，董初瑶就像个第一次来游乐场的土鳖一样，挨着个的玩娱乐设施，把萧晋给折磨的七荤八素，也累得够呛，以至于最后女孩儿再次要求登上摩天轮的时候，他连吐槽的欲望都没有了。
摩天轮座舱缓缓的上升，一直都欢声笑语不断的董初瑶终于安静下来，坐在玻璃窗边怔怔的望着下面灯火通明的游乐场，许久才幽幽地问：“狗蛋哥，你说，这个世界上真的有超能力吗？”
“当然有了，”萧晋笑着道，“我不就有么？”
董初瑶微翘了下嘴角，回过头，大眼睛亮晶晶的看着他，说：“那你展示一下给我看看呗！”
“行啊！你想看什么？”
董初瑶想了想，就指指脚下，说：“让摩天轮停下吧！”
“好嘞！”萧晋毫不犹豫的答应下来，然后一手伸进衣兜，闭上眼，像个神棍一样念念有词，最后猛地一睁眼，大声道：“摩天轮，给老子停！”
董初瑶等了片刻，见摩天轮依然还在慢慢旋转，小嘴一撇，刚要出言讥讽，神奇的事情发生了，座舱竟然真的停了下来。
女孩儿双眼蓦然睁大，贴在窗边仔细往下看了半天，才不得不相信，摩天轮真的停了。
“你……你是怎么做到的？”
“都说了我有超能力了呀！”萧晋得意的摇头晃脑，然后又道：“喂！姑娘，先说清楚，你不是叶公好龙的那种人吧？！”
董初瑶咬了咬嘴唇，问：“如、如果我是呢？”
“那我就把你先奸后杀，然后再杀再奸，再奸再杀！”萧晋凶神恶煞的说。
董初瑶忍不住“噗”的一声，笑骂道：“臭狗蛋，满脑子就不想好事儿。说吧！这到底是怎么做到的？”
萧晋急眼道：“你咋不信呢？就是超能力啊！”
“那你现在让它继续运行。”
“等着。”
这次摩天轮的反应很快，萧晋话音落下不到十秒钟，座舱微微一震，就重新动了起来。
董初瑶像见了鬼一样，看看萧晋，再看看下面，最后目光重新回到萧晋的脸上，茫然的问：“这到底是怎么一回事啊？”
“超……”
“不准再说超能力！”女孩儿一把抓住萧晋的手，咬着牙道，“你要是真有那么厉害，就让座舱达到最顶端的时候再停下，然后满足我一个愿望。”
她的手很用力，说的也很用力，眼睛里面似乎还有隐隐的决绝，似乎是突然做了什么重大且痛苦的决定似的。
萧晋猜不透，但还是点点头，说：“好！我答应你。”
接下来的几分钟，董初瑶不再说话，只是抬头一眨不眨的望着摩天轮最顶端的位置，小拳头握得紧紧的，鼓囊囊的胸脯也急促的起伏个不停，神色时而犹豫，时而又坚定无比。仿佛正要面临人生的一次重要抉择一般。        




（第457章展示你的超能力）

      

        
        没多久，他们所在的座舱终于来到了最顶端，在微微的颤动之后，停了下来。
董初瑶慢慢站起身，远眺城市的夜景，许久才转过身面对萧晋，深呼吸口气，声音颤抖着说：“狗蛋哥，今天是我的生日，之所以约你晚上出来，是因为我不打算在天亮之前回家了，我想和你一起度过一个最开心和难忘的生日。”
“哎呀！你终于想通了，快先让哥抱……”萧晋顿时喜出望外，张开双臂就要扑过去。
“你不要说话，听我说完。”董初瑶制止了他，一滴晶莹的泪同时从腮边滑落。
萧晋神色一僵，想要问，却不敢开口。
“狗蛋哥，”女孩儿低头幽幽的继续说道，“我是真的好喜欢你，我想和你一直一直的在一起，可你……可你为什么一定要是个大坏蛋呢？
我只喜欢你，只有你，而你的心里却装了那么多的女人，尽管你对我也很好，可你能体会见不到你时、满脑子只会想到你跟其他女人在一起的痛苦吗？
爷爷不表态，爸爸妈妈也不同意，战哥哥不喜欢你，就连最疼我的姐姐也不看好，狗蛋哥，我真的只有一个人，我快要撑不下去了啊！”
女孩儿哭的声嘶力竭，萧晋听的心都要碎了，上前想要将她拥在怀中，她却向后退了一步，又摇头接着道：“本来……本来我是想和你告别的，把包括我的快乐在内的一切都在今晚给你，然后在明天天亮之后离开你。”
萧晋心头巨震，目瞪口呆。“瑶瑶，你……”
“我不想让你为难，”董初瑶再次打断他，说，“但我也不想再这样下去了，姐姐已经在帮我办理留学的事宜，年底之前我就会飞往大洋彼岸，短时间内都不会再跟你见面了。
虽然现在距离年底还有一段时间，可我想冷静一下，我怕到时候我会太舍不得你，因为我没得选，非走不可！”
萧晋的眼睛已经充血，双拳握紧，汹涌的怒火让他浑身发抖。
董初瑶说的这些，他都知道，可就是因为都知道，那种深深的无力感才更让他感到愤怒和耻辱。
他很想不管不顾的把女孩儿留下，他也可以做到，但他却不能。他不能只顾着自己，而不考虑董初瑶的感受。
他唯一能做的，就是尽快的发展自己的事业，用最快的速度爬上让董家都不得不重视的高度，只有这样，事情才能完美解决。
“原本……”女孩儿下唇咬的煞白，泪眼朦胧的看着他，“原本我是要和你说分手的，可我不知道该怎么开口，甚至都不敢去想，一想我心就疼的厉害。
就在之前，我们刚刚坐进来的时候，我才做好决定：你这个家伙那么懒，肯定喜欢睡懒觉，那我就明天清晨给你留一封分手信，然后不告而别好了，反正是你对不起我，我就算做得过分些，你也没资格指责我什么。”
望着女孩儿努力做出的调皮样子，萧晋强忍着心疼，微笑说：“那你可错了，我从小就被爷爷摧残，长这么大，睡过的懒觉一双手都能数的过来，你要是真那样，是百分百走不掉的。”
董初瑶抹抹脸：“所以我现在就把它说出来了呀！”
“为什么？”
“因为你有超能力。”
“然后？”
“然后我就想把决定权交给命运。”女孩儿深吸口气，看着他的说，“狗蛋哥，请你用你的超能力、在这里满足我一个愿望，一个我一直以来的心愿。
如果你做到了，我就不离开你，甚至可以努力让自己去接受你心里的其它女人，等到我从国外回来了，只要你还要我，我就还和你在一起！”
萧晋的心剧烈的跳动起来：“什、什么心愿？”
董初瑶嫣然一笑，转过身，望着舱外说：“如果你真的爱我的话，就应该知道是什么心愿。”
萧晋一呆，就慢慢低下了头，沉默许久才开口说道：“瑶瑶，我必须向你坦白一件事――我知道今天是你的生日，刚认识你不久就知道了。
在一周之前，我就开始酝酿该送你什么样的礼物才足够令你惊喜，直到昨天你约我今晚见面，才真正的决定。
还记得刚上车的时候我给郝景龙发信息吗？原本今晚我是打算带你去山上观景台的，但你突然说要来游乐场，所以，那条信息不是工作，而是我在通知他赶紧把所有的准备都临时挪到这里来，顺便将这里完全包下。”
董初瑶的眼睛又一点点的圆了，指指下面，又指指座舱，问：“你……你是说……”
“没错，”萧晋点头，“你觉得今晚游人比以前多，是因为他们中没有一个是真正的游客，全都是我雇来的。另外……”
他拿出兜里的手机，将通话记录展示给女孩儿看，“我没有什么超能力，能让摩天轮停止转动，只是因为我在实时跟下面通话，命令他们关闭了电源而已。”
董初瑶怔然片刻，忽然小脸就白了，痛苦道：“那……那我的愿望怎么办？”
“别害怕！”萧晋拉住她的手，轻轻将她拉进怀里抱住，抚摸着她的头发说，“我不知道你现在心里所想的愿望是什么，但我记得你曾经跟我提过一个已经持续了很久的心愿，今晚我为你准备的生日礼物，就是它。”
董初瑶的身体一僵，猛然抬起头，不可思议的看着他问：“怎么可能？如果你没有超能力，怎么可能做得到？”
萧晋低头吻吻她的脸，然后指指下方的地面，柔声说：“你等着看就好了。”
接着，他用手机拨通了一个号码，命令道：“开始吧！”
董初瑶趴在了玻璃上，小拳头紧紧的握起，屏住呼吸，一眨不眨的望着下面。
可是，将近一分钟过去了，什么都没有发生。
她心里失望极了，以为萧晋是在哄她，鼻子一酸，就有泪又想掉落下来，可还没等她的眼眶被溢满，下边的地面上忽然就亮起了一点如豆一般的火光。        




（第458章满足我一个心愿）

      

        
        那光芒是那么的渺小，摇摇曳曳，似乎稍不注意就会被风吹熄一样，但它没有，只是那么晃晃悠悠的亮着，像是遥远天边一颗正在眨眼的星星。
紧接着，不远处又有一抹光芒亮起，比之前的那个稍微大了一点点，也晃晃悠悠的，忽明忽暗。
接下来，左方的远处又亮起了一颗，然后右边紧随其后也亮起了一点……前面……后面……火光越来越多，眨眼的星星也越来越多、越来越密，犹如星火燎原，一发不可收拾。
短短数分钟内，整座游乐场的灯光全都熄灭了，只剩下满坑满谷的星光，仿佛银河倒悬，美得令人窒息。
“喜欢吗？”萧晋从身后拥住她，贴在她的耳边问。
董初瑶用很大的力气点头，眼泪也滚滚而落，声音都开始颤抖：“谢谢你狗蛋哥，这是我有生以来收到的最美丽的礼物。你做到了，你满足了我的愿望，为我找回了儿时记忆中的星空，谢谢你……”
“这就满足了？那你也太好养活了。”萧晋吻了吻她的耳垂，轻声道：“现在，睁大眼睛，狗蛋哥给你一片真正的星空。”
话音未落，一点光芒忽然飘飘摇摇的飞了起来，瞬间，所有的光芒也都依次跟着向上浮起。
女孩儿这才看清，那些光芒不是她所想象的蜡烛，而是一盏盏的孔明灯。
成千上万只孔明灯参差升起，不一会儿就来到了和他们座舱差不多的高度，身处半空中的他们就像是徜徉在星星的海洋里一般，窒息已不足以形容那壮观的美。
董初瑶真的忘记了呼吸，瞪大了眼睛，左顾右盼，望着四周正向天空飞去的无数火光，只以为自己是在做梦，那种深入灵魂般的震撼，让她在这一刻忘记了一切，她甚至希望时间能够停止，好让她可以永远永远都活在这样的美景之中。
孔明灯飞的很慢，一边上升，一边被夜风吹向远方的天边，真的像是星河在流淌一样。
游乐场外有一家酒店，此时此刻，董雅洁就站在顶层一间豪华套房内的大落地窗前，手里端着红酒杯，神色震撼且复杂。
而在她的身后，却是同样表情复杂的辛冰。
因为风是正好向着酒店这边吹的，所以有一盏灯恰好飞了过来，轻轻撞在董雅洁面前的玻璃上，然后徐徐上升。
董雅洁伸出手，隔着玻璃“触摸”了下那盏灯，轻叹口气，转过身，问辛冰道：“这件事，你事先真的不知情？”
辛冰苦涩一笑，摇头说：“他只是借用了一下我公司找群众演员的渠道，并没有告诉我要做什么。”
“一下子雇佣近千人，你都不问一下的么？”
“我为什么要问？”辛冰理所当然的说，“他能无条件信任我，将所有的一切都交给我，我为什么要去怀疑他？”
“问，不代表就是不信任。”董雅洁有些头疼的捏捏鼻梁，说，“他是个不喜欢按常理出牌的家伙，也是个闲着无聊肯定会找麻烦的家伙，听说他一下子招了近千人的时候，难道你都不会担心害怕的吗？”
辛冰抿了抿唇，道：“说实话，我确实很担心，也想过要问一问他找那么多人是想干嘛，但后来，他到龙朔的那天吃了一口我做的菜，又吃了一碗我为他下的面，我就想通了。
他懂我，且在非亲非故的情况下就毫不保留的信任我，给予我更大的人生舞台。
老话儿说：士为知己者死；他想做什么又有什么所谓呢？哪怕是他想靠着那千把人去造反，我想，如果我无法阻止他的话，估计也会找把枪站在他的身边吧！”
说话时，辛冰的脸上仿佛绽放出了某种光芒，就连那道狰狞的伤疤都变得美丽了许多。
董雅洁知道，这是拥有真正纯粹的感情的人才会有的独特状态。
在这世界上，没人会不羡慕“一诺千金”式的情谊，特别是这种情谊发生在萧晋和别的女人之间时候，所以，她很妒忌，于是便道：“可惜他搞出这么大的阵仗，却是为了我的妹妹。”
辛冰脸上的光芒黯淡了一下，又微微一笑，目光犀利的直视着董雅洁的双眼，说：“这句话同样也送给你。”
董雅洁表情一僵，眼神就变的慌乱起来，忙低下头去喝酒。“我不明白你的意思。”
辛冰无所谓的耸耸肩，望向已经一盏灯都看不见的窗外，说：“如人饮水，冷暖自知；这世间本就没有免费的午餐，幸福的代价就是痛苦，你的妹妹今晚拥有了一段一生都难以忘记的回忆，又该付出多少伤痛才能扯平呢？”
“那你呢？”董雅洁看着她的侧脸，问，“你是想要这种极致的幸福和痛苦？还是默然且平淡的孤单和苦涩？”
辛冰抿紧了唇，沉默不语。
女人都是生而感性且浪漫的，没人能够做到对一段轰轰烈烈的爱情无动于衷。
董雅洁当然明白这个道理，所以并不需要辛冰的回答。
两人就这么沉默望着窗外，各自想着心事，有些不同，也有些毫无差别。
不知过了多久，董雅洁的声音再次响起：“对了，他整出这么大的阵仗来，必然需要事先向公安和消防部门报备，况且还是临时改变地点来的游乐场。
虽然这里距离市区并不是很近，但那么多孔明灯一起升空，也是有不小隐患的，一般人要是没有很硬的关系，根本不可能得到批准。
他没有向我求助，也没有跟你说，贾雨娇也帮不上他的忙，又是谁帮他搞定这一切的呢？”
辛冰也愣了愣，问：“会是夏凝海吗？”
“不可能！”董雅洁想都不想就摇头道，“那家伙最讨厌欠人人情，如果非要欠的话，也会欠女人的，男人是他万不得已时才会选择的对象。”
辛冰心里一惊：“那你的意思是……这一切完全是非法的，他根本就没有向相关部门申请和报备？”
董雅洁还是摇头：“从我被他悄无声息的坑那么多次的经验上来看，那个家伙看似是个做事冲动的愣头青，实则却恰恰相反，毫不夸张的说，他就是个在做任何决定之前都会想好各种结果和退路的变态！
如今正是他事业开始的重要时间段，无论从哪个角度来看，都不可能对完全可以避免的麻烦和危险熟视无睹。”
辛冰沉默片刻，蹙眉道：“你是想说，他在龙朔还认识一个有能力帮他打通官府关节的强力女人？”        




（第459章谁在帮他？）

      

        
        此时此刻，在游乐场摩天轮下不远处的一张休息长椅上，李战坐在那儿，还不知道自己已经成为了两个女强人所怀疑的“某强力女人”，只是抬头怔怔望着依然停在高空的摩天轮座舱，面容僵硬且冷漠，眼神却很温暖。
要做牵扯到公安和消防两个部门的事情，找一个跟这俩部门都有关系的人帮忙自然是最佳方案。李战是武警警卫大队的队长，无论是警察还是消防都经常打交道，再加上他的家庭背景，绝对是再合适不过的完美人选，因此，萧晋才会跳过董雅洁她们，直接找了他。
李战虽然不迂腐，但为人方正，是真正的君子，萧晋为了送董初瑶礼物而求他，他是无论如何都不会拒绝的。
更何况，最近这段时间他也好好审视了一下自己对董初瑶的感情，说一点男女之爱都没有，那肯定是假的，但可以确定的是，绝对没有兄长之爱多。
最最关键的是，他对萧晋的排斥，更多的是来自对萧晋流氓人品上的讨厌，情敌方面的妒忌，反倒并没有多么的强烈。
“啊……”
身边传来一道梦呓般的叹息声，紧接着肩膀一沉，一个可爱的年轻姑娘靠着他的肩膀说：“好羡慕瑶瑶学姐啊！有人能为她花这么多的心思、准备这么美丽浪漫的生日礼物，她真的好幸福！”
李战转过头，看着房代雪的侧脸问：“这样……她就会幸福吗？”
“这样还不够吗？”房代雪很认真地说，“虽然随便哪个有钱人都能负担的起一万个孔明灯和七百多人的成本，但是，世间富翁千千万，却只有萧晋这么做了，这就是‘浪漫’的意义所在，它和金钱贫富无关，只关乎你有没有为你所爱的人去费这个心思。”
李战想了想，又问：“按照你的说法，和擅长花言巧语的渣男在一起的那些女人，岂不是都很幸福？”
“虽然很不想承认，但事实确实就是这样。”房代雪毫不犹豫的点头道，“之所以会有那么多的女人前赴后继的被渣男哄骗，就是因为在最后结局到来之前，渣男所给她们的甜蜜和幸福，远比那些标榜老实专一的普通男人多得多。”
“可那些甜蜜和幸福都是来自虚情假意。”
“但你不能否认，在分辨出真假之前，那些幸福的感觉都是真的啊！”
李战无话可说，再次抬头望向摩天轮最高处的那个座舱，幽幽的道：“谈恋爱，果然是需要天赋的。”
“放心吧！”房代雪重新把头靠在他的肩上，抱着他胳膊甜甜地说，“有些女人是很容易就能满足的，她们会羡慕大幸福，但更珍惜的是眼前的小确幸，只要她们所爱的男人不是一根真正的木头，该有的甜蜜，一点都不会少呢！”
李战只是性子冷漠，人并不傻，女孩儿已经把话说得这么明显，不可能还听不明白。
他的心里泛起一股从来都未有过的感受，是甜？是痛？无法形容。
下意识的，他想要握住抱住自己胳膊的手，已经伸过去了，却不知为何变成了轻拍两下，像是安慰似的。
房代雪红艳艳的小嘴一撅，一把就抓住了拍完要离开的那只大手，把自己的小手塞进它的掌心，然后十指相扣。
李战没有挣脱，于是她就开心的甜笑起来，很幸福的样子。
“我恨你！”
足足用了将近半个小时，上万枚孔明灯组成的星空才彻底消失在遥远的天边夜空，董初瑶像是大梦初醒一般，猛地深吸口气，转过身就对萧晋大声说道。
“臭狗蛋！我恨死你了！为什么你不早告诉我？我什么都没准备，刚刚那一幕连拍都没拍下来，以后万一我又想看了，怎么办？你赔我！赔我的星星！”
女孩儿一拳一拳的砸在萧晋的胸膛上，力道很轻，比挠痒痒强不了多少。她嘴角带着笑，泪水却不停歇。
萧晋重新拥住她，在她额头一吻，笑着说：“这又不是多么难以办到的事情，想再看就让人再来一次喽！”
“不一样的，”董初瑶把脸深深的埋进他的怀里，说，“刚刚那一幕场景所带给我的感受，甚至超越了我人生第一次攀登到一座高峰顶端时的震撼。
狗蛋哥，你真的好过分，被你这么疼爱过之后，我还怎么去接受其他的男人啊？”
“嗯，能达到这种效果，我今天就算没白忙活。”萧晋一脸欣慰的说，“早就告诉过你了，我萧晋的贼船，上来了就甭想再下去，哪怕是死了，你的灵魂上也会被刻上‘萧晋专用’这四个大字。”
“呸！专用你个大头鬼！就没见过你这么霸道的人，不要脸。”
“泡妞儿的时候还要脸？傻逼也不能这么干呀！”
董初瑶笑着摇摇头，在他的衣服上把脸上的泪水擦干，抬头看着他的眼睛问：“现在，说说吧！你是怎么猜到我最大的心愿是什么的？”
“这个还需要猜吗？”萧晋宠溺的刮刮她的鼻尖，好笑道，“你早就告诉过我的好不好！”
“有吗？”女孩儿一脸的茫然，“我怎么不记得告诉过你这个？明明谁都没说过的呀！”
“咱们第一次见面那天，从青山镇回龙朔的路上，”萧晋拉着她的手坐下，柔声道，“你跟我说，小时候有一次爬山露营，深夜起床小解，无意间抬头看见了满天繁星和璀璨的银河。
你被那种神迹一般的美深深震撼，从此就喜欢上了户外运动和登山，因为你知道，站在越高的山峰上，看到的星星就越清晰。
当时我还笑话你，说人家被星空的美震撼了，一般都会成为天文爱好者，而你却成了户外探险的拥趸，也不知道是脑子里的那根弦搭错了。
你反驳说你只是单纯的喜欢那种可以令灵魂摇动的美景，城市中的光污染和雾霾剥夺了你欣赏美的权利，所以你才要到野外、到大山里去看。”
董初瑶呆住，她没想到萧晋会将两人初次见面时的谈话都记在了心里，鼻子微微一酸，却强忍住再次扑进他怀里大哭的冲动，伸手掐了他一把，皱着鼻梁娇嗔道：“讨厌！我只记得跟你说是深夜起床，什么时候提过‘小解’啦？那个时候咱俩才刚认识，人家怎么可能会说出这样的词语来嘛！”        




（第460章萧晋专用）

      

        
        游乐场的灯光重新亮起，“游人”们已经拿到酬劳散去，摩天轮将最高处的座舱又送回到了最下面。
看着突然变得安静空旷的游乐场，董初瑶没有一点恐怖害怕的感觉，因为她的心已经被装满了。
“你喜欢什么酒店？”帮女孩儿系好围巾，萧晋贱笑着问，“主题类的？商务类的？还是家庭氛围浓一点的？”
董初瑶微红着脸白他一眼，没好气道：“我喜欢我家、我自己的房间。”
“啊？”萧晋非常认真的思考了一下，苦着脸说：“军区大院我倒是可以偷偷摸摸的混进去，可咱俩第一次的时候，楼上楼下还住着你的家人，总感觉怪怪的呀！”
“怪你妹！”董初瑶羞恼的打他一下，“今晚我要在我自己的房间睡，一个人！”
萧晋立马就不干了，“别呀！你咋说话不算数呢？刚刚不还说今晚不回去了嘛！”
“那是在我准备离开你的情况下，跟现在能一样么？”董初瑶瞪着他，问：“还是说，你很希望跟我分手？”
“分手才能开房？”
“没错！”
唰的一下，萧晋就冲女孩儿来了个九十多度的大鞠躬，郑重无比的说：“尊敬的董初瑶小姐，请务必跟我分手！”
“你……去死吧！”狠狠的踹他一脚，董初瑶气呼呼的走掉了。
萧晋哈哈一笑，没脸没皮的追了上去。
这一晚，龙朔市的许多人都看到了无数孔明灯升空的美景，有人说是在拍电影，有人则说是哪个大姓在祭祖，还有人认为是什么机构在搞活动，唯独没人会想到，这是一个渣男在哄女孩子开心。
几十万砸进去，就为了看看光，连个响都听不到，简直傻逼到家了，还不如去买俩爱马仕的包包呢！
这是游乐场负责人内心里的想法。想完，他扭头看看睡在枕边的二奶，虽然很漂亮，但却总觉得少了一点什么。
值得一提的是，那些孔明灯都很给萧晋面子，全都在高空燃尽，没有一个掉下来酿成火灾的。
“好了，我回去了，你也乖乖的回家，不准半路拐弯，知道吗？”在军区大院门口下车前，董初瑶很严肃的警告道。
没能开上房，萧晋表现的就像个没买到心爱玩具的孩子一样，翻个白眼，超不爽的说：“满龙朔都是你们董家的势力范围，我能往哪儿拐？”
“谁知道呢？”董初瑶似笑非笑，“比如凌光国际酒店？或者……江天路九号？”
萧晋神色一凝，就目光审视的看着女孩儿，不说话。
董初瑶笑笑，凑过去在他脸上轻轻一吻，推开门下车说：“别害怕，我没找人跟踪你，只是向我姐姐打听了一下那个辛冰而已。”
萧晋心中一动，问：“那你姐姐有没有告诉你我住在哪儿？”
“没有啊！”董初瑶一愣，摇头道，“你不是一直都住在酒店的么？”
董雅洁居然没有跟她说，这倒是奇了，难道那女人还有什么想法不成？
这样想着，萧晋笑着说：“早就不住了，前段时间不是满龙朔的地痞流氓都在试图抓我嘛，住酒店不安全，正好给人治病人家用一栋房子做了诊金，所以我就搬那儿住去了。
东瞰华庭二十二号，很漂亮舒适的英式小别墅哦！你现在改主意不回家，还来得及。”
“你就做美梦吧！”
虽然心里奇怪姐姐为什么没有跟自己说，但对于萧晋主动告知的行为，董初瑶还是很满意的，冲他做了个可爱的鬼脸，道：“赶紧回家，晚上在床上我允许你想着我做坏事，但绝不准你带不三不四的回去哦！否则的话，姑奶奶就切了你的贾斯丁比伯。”
不带回去，家里本来就有，这应该就不算违反禁令吧？！
心里很无耻的转着这样的念头，萧晋啪的一下敬了个礼，郑重的说道：“明白！保证完成任务，我会好好的想着你的样子做坏事的。”
“呸！”红着脸轻啐一口，女孩儿忽然又跳上车，勾住他的脖子用力在他唇上亲吻了一下，柔声说：“谢谢你，狗蛋哥，这是我长这么大过的最开心的一个生日。”
“傻丫头，”轻抚着女孩儿的脸庞，萧晋微笑说，“今晚我只是花了一点微不足道的金钱，就将你这个如花似玉的大小姐给留在了身边，简直就是一本万利，赚的都没天理了，就算要谢，也应该是我谢谢你才对啊！”
董初瑶没有再说什么，只是把下巴搁在他的颈窝安静趴了一会儿，就吸吸鼻子，推开他，一边下车一边故作刁蛮的说：“那你就好好的给本小姐维持住这种感恩的心态，以后要无条件的对我好，不准欺负我，不然我真的会离开你的哦！”
说完，也不等萧晋回答，女孩儿就低头小跑着进了大门。
萧晋没有直接离开，而是靠在椅背上，点燃了一支烟。
刚抽了一半，副驾驶车门再次被打开，李战裹挟着一阵凉风坐了上来。
“咦？你身上居然有香水的味道，”萧晋抽抽鼻子，贱贱的看着李战说，“我现在是不是应该给房代雪打个电话，祝贺她这么快就能守得云开见月明呀？”
李战的脸上难得泛起一丝红晕，冷冷瞅他一眼，说：“我以为，你现在最应该做的事情，是对我表示感谢。”
萧晋一呆，递给他一支烟，问：“你确定我对你说谢谢之后，你不会想跟我拼命？”
李战接过烟点上，深深吸了一口，目光深邃的望着车灯照不到的前方黑暗说：“今天之前，会！今晚之后，我会像瑶瑶真正的哥哥一样盯着你的。”
萧晋闻言高高的挑起眉，咧嘴一笑，就伸出手，说：“大舅哥你好！大舅哥谢谢！”
李战脸皮狠狠抽搐了一下，沉默片刻之后，握住他的手，说：“我依然很不喜欢你，所以，有时间，我还是要跟你好好打一架的。”
萧晋笑的露出满口大白牙：“任何时间！任何地点！大舅哥说了算！”        




（第461章大舅哥你好）

      

        
        一次浪漫的举动，解决了两大块心病，意外之喜让萧晋只觉说不出的轻松，回家的路上几次忍不住狠踩油门，最终却都无奈的在那些随意变道的司机和远光狗面前败下阵来。
他不怕违章，也不怕伤人，他是心疼屁股底下的车，大姨子送的，可不能撞坏了。
回到家，远远看着停在车库前的那辆黄色小跑，他心里一热，紧接着董初瑶的俏脸浮现在眼前，就像是被人兜头浇下一盆冰水一样，不但啥想法都没了，头还有点疼。
刚刚跟人家信誓旦旦你侬我侬，这回家就抱着别的女人颠鸾倒凤，怎么想都太过分了，就算再不要脸，起码也得装装样儿，等个一两天再说啊！
可是，他又觉得自己不好再像今天之前那样拒绝苏巧沁，但要是不拒绝的话……童颜巨乳耶！萝莉轻熟妇耶！想想就来劲儿，真抱在怀里，谁能忍得住？
“当花花公子的同时还能培养出良心来，这种奇葩设定，除了自个儿，也没谁了吧？！”
停车下车，看着自家窗户透出来的温暖灯光，萧晋长长叹了口气，硬着头皮走了过去。
怕什么来什么，刚刚推开房门，一个软绵绵的身体就栽进了他的怀里。
确实是栽，因为看上去，苏巧沁是跑过来迎接的，只不过脚步有些踉跄，不小心摔倒了。
“你……你回来啦！嘻嘻……”
女人身上还穿着白天的那身制服套裙，脚下只踩了一双丝袜，抱着他咧嘴傻笑，满身的酒气。
看看客厅桌上的威士忌酒瓶，萧晋就叹了口气，弯腰抄起苏巧沁的腿弯将她抱起来，就径直朝楼梯走去。
“咦？你干嘛？我不困，你放我下来，我还想再喝两杯呢！”
“再乱动，信不信我抽你？”
一声厉喝，苏巧沁立马就不敢挣扎了，小猫一样趴在他的怀里，委委屈屈地嘟囔说：“不让人家在外面喝，在家里也不行么？”
萧晋被逗乐了，问：“你就那么爱喝酒么？”
“是啊！我可喜欢喝酒了。”苏巧沁勾着他的脖子用力点头，“自从发现酒精可以让我变胆大之后，我就爱上了喝酒。”
“那你命可真够大的，”萧晋撇嘴说，“有酒瘾、没酒量、天然呆、还没有丝毫的自保手段，能安稳的活到这个年纪，也算是奇迹了。”
“谁……谁说我没自保能力了？”苏巧沁很不满的挥了下手，差点儿打在萧晋脸上，“我、我又不傻，别人对我安没安好心，我还是能看出来一点点的，不跟他们单独在一起就行啦！”
“那为什么让我碰见你好几次差点儿让人给办了呢？”来到苏巧沁的卧室，萧晋轻轻将她放在床上，一边帮她解着扣子，一边随口问道。
苏巧沁瞬间就蔫儿了，瘪着嘴说：“爸爸走了，我接手了公司，就不能再任性了，哪怕明知道对方心怀不轨，也得硬着头皮去应酬，不然的话，公司就没生意，没生意就没钱，没钱就不能给员工发工资，员工没工资就会离开，他们都走了，我爸的公司不就要破产了么？”
萧晋听得是又心疼又好笑，扶起她的后背帮她脱下外套和衬衣，努力不去看她雪堆一样的肌肤和内衣下的那俩球，没好气的说：“我就纳了闷儿了，按理说，以你儿时的遭遇来看，应该能培养出自强自立独当一面的性子才对啊！
咋就跟一个被父母宠大的小公主似的，没人照顾就活不了了呢？”
“谁说我……我活不了啦？我做饭难道不好吃么？”苏巧沁是真的喝多了，完全不在乎自己已经春光乍泄，泄了又泄，甚至都意识不到萧晋这会儿正在往下扒她的裙子，还很配合的抬了抬屁股。
裙子一脱，裤袜什么的也不管了，萧晋以闪电般的速度拉过被子将她诱人的身体盖住，这才长出口气，擦擦额头上冒出来的汗，坐在床边微笑着哄道：“嗯，你做的饭菜特别好吃，我很喜欢。现在乖，快闭上眼睡觉，要是明天早晨起不来，可就没人给我做早餐了。”
苏巧沁醉眼朦胧的看着他，忽然，毫无征兆的，一滴泪就滑落进了鬓角，委屈至极的问：“萧，我的胆小怕事，是不是特别的讨人嫌？”
“又说什么傻话？”萧晋掌心贴住她的脸，板起脸说，“你要是不胆小怕事的话，我哪有和你住在一个屋檐下的福气？可能，我连认识你的资格都没有呢！”
“不要！”苏巧沁惊呼一声，猛地坐起来扑进他的怀里，带着哭腔说：“我不要不认识你，要是没有你的话，我……我都不敢想自己现在会是什么样子。”
萧晋再次默叹口气，心里充满了浓浓的怜惜，对于怀里美人儿的身体，倒是没那么大的欲望了。
“好了，世上没有如果，我们现在不是已经在一起了吗？”轻拍女人光洁的后背，他温柔说，“快睡吧！以后有我照顾你呢，你什么都不用想，也什么都不用操心，做你最喜欢做的事情就好。”
“真的吗？”
“真的。”
“那你陪我，我要抱抱睡。”
萧晋眼角狠狠抽搐了一下，不过最终还是一咬牙，说：“好！我陪你，但你得听话，马上就闭眼睡觉，知道吗？”
苏巧沁欢喜的重新躺下，还往里面挪了挪，将旁边的位置让给了他。
萧晋又叹口气，转身脱下外衣，刚解开腰带，听见身后声音不对，一扭头，眼珠子差点儿飞出去。
只见苏巧沁双手伸到背后，吭哧吭哧的解开了内衣扣子，然后随手就丢在了床下。
虽然这不是萧晋第一次看到那俩令人发狂的大白面馒头，但上次是因为要为她祛毒，而且旁边还有好几个人围观，实在没什么心情欣赏。
现在可不一样了，屋里就他俩，彼此的关系还刚刚确定，而且马上就要同床共枕了。准确的说，那俩馒头现在就是他的，他想怎么吃就怎么吃，苏巧沁百分百不会说一个“不”字。        




（第462章想怎么吃就怎么吃）

      

        
        吃，还是不吃，这是个问题，很严肃的问题，但苏巧沁似乎并没有给萧晋思考时间的打算。
眼看着女人粗暴的将胖次和裤袜一起往下褪，萧晋吓坏了，赶紧制止道：“住手！让我来……呃，不是，你要干什么？”
“脱衣服呀！”苏巧沁一脸“你是不是傻”的表情。
“你你你你脱那么干净干嘛？”萧晋被苏巧沁“毫不保留”的身体刺激的喉咙发干，口条都不利索了。
“我从小就喜欢果睡，穿着内衣会影响发育的。”苏巧沁一边认真的解释，一边继续往下褪。
这就是你个子这么矮、欧派却那么大的原因么？那你干脆写本心得好了，让我拿给菁菁、云苓、彩云和……和翠翠她们看。
心里凭借着狂吐糟转移注意力，萧晋扯起被子将苏巧沁严严实实的盖了起来。
“你干嘛啊？”
“不准掀开！否则的话，我就不陪你了。”
苏巧沁很不满，小嘴高高的撅起，被子下的身体像条蛆一样扭来扭去扭来扭去，终于，一只手拿着一条包裹着胖次的裤袜伸出来，毫无怜惜之情的丢到了床下。
完蛋了，萧晋发现自己即便是在满脑子幻想蛆的情况下，都下意识的想要接住苏巧沁的裤袜和胖次“研究”一下，那么恶心的东西都不能打消掉心里燃起的那把火，今晚还能幸免吗？
他很负责任的持怀疑态度。
“你愣着干什么呢？快上来呀！”见他抓着腰带扣站那儿不动，苏巧沁就拍着身边催促道，表情就像个正在哄骗小姑娘上床的抠脚大汉。
“那什么，你先睡，我去趟厕所。”不等说完，萧晋人已经钻进了卫生间。
锁上卫生间的门，他拧开水龙头就开始洗脸。片刻后，冰凉的水总算是让他剧烈跳动的心脏平静了一些。
于是，那个问题随之也就回来了：吃，还是不吃呢？
吃，他当然是很想吃的，之所以犹豫，其实倒也不全是因为觉得对不起董初瑶，而是因为他觉得满心愧疚的吃苏巧沁是一件非常蛋疼的事情。
还是那句话，他早就已经过了有洞就满足的年龄，在那种事儿上就喜欢追求一个水到渠成的调调，既然要吃，那就全身心投入愉快的吃，一边吃，心里还一边对另外一个女人说着对不起，他还真怕半道儿上再软了，那可就丢大人了。
再怎么说今天也是董初瑶的生日，为那多情的姑娘守身如玉一天，应当应分，这是一个良心人渣应有的职业操守。
愧疚这事儿没法解决，下半身貌似也不大受控制，咋办？
郁闷的抓抓头发，萧晋抬头看着镜子里面的自己，人生第一次觉得自己可能是个心理变态，要不然没法解释花心和良心这两件水火不容的事物是怎么同时出现在他身体里的。
忽然，旁边架子上的一瓶漱口水映入了他的眼帘。那漱口水的瓶子就像个小啤酒瓶子一样，而俗话说：酒壮怂人……啊呸！是风流茶说合，酒是色人媒；楼下桌子上还有半瓶高度威士忌呢！把它给灌下去，估计什么愧疚之类的东西，就不会再往外冒了吧！
这样想着，萧晋扯过毛巾随便抹了把脸就开门跑了出去。
从这一点来看，丫当然是倾向于把苏巧沁给吃掉的，之所以这么矫情，无非就是找不到理由来说服身体里的那一点点良知罢了。
半瓶四十度的威士忌，对于久经沙场的萧晋来说，自然不算什么，不过一口气灌下去，还是让他脑袋有些发蒙，晃晃头，三步并作两步跑上二楼，推开卧室门进去，把裤子一脱，正要往床上来个虎扑，他却又哭笑不得的愣在了当场。
只见苏巧沁把被子裹得严严实实的，身子蜷缩着，嘴里嘬着自己的大拇指，已经呼呼大睡，就像个婴儿一样。
无论是就这么不管不顾的上，还是喊醒了再上，萧晋都瞬间没了心思，摇摇头，脱下自己的衣衫，上床躺下，像个真正的爷们儿一样，抚平女人紧皱的眉头，将她温柔的抱在怀里。
或许是在睡梦中感受到了温暖，苏巧沁的身体渐渐放松开来，趴在他的怀里，睡得无比香甜。
这就是一个再典型不过的弱女子，同样都视男人为天，但她与周沛芹和梁玉香不同的是，周沛芹和梁玉香有专属于她们自己的坚强，而她却没有。
不知为何，萧晋想起了“玉颜金肌霜”效果的最佳佐证萧皇后。那个十三岁嫁给隋炀帝杨广，又被宇文化及、窦建德和两代突厥可汗霸占，最后又被唐太宗收进宫里的可怜女人，算下来，一生中前前后后共服侍了六位帝王，堪称名符其实的“六位帝王玩”。
苏巧沁与她何其相像，个子都不高，又都温婉柔弱，对自己的命运完全没有独立支配的能力，只能依附于亲人和男人。
萧皇后的第一个男人是强大的隋炀帝，而不出意外的话，苏巧沁的第一个男人就是他萧晋了。说起来，都算是万幸中的不幸。
虽然萧皇后后来的遭遇，杨广难辞其咎，可他毕竟也让她安稳了三十多年，如果她一开始嫁的是个普通人，在那个兵荒马乱的年月，又能平安多久呢？
而萧晋之于苏巧沁，绝对不算好男人，但这个坏男人却能给予她足够的尊重和必要的保护，而且，萧晋自信，隋炀帝的下场绝对不会发生在自己的身上。
胡乱想着这些有的没的，萧晋总算是完全忽略掉了紧贴着自己的那具躯体，沉沉睡去。
第二天，他像往常一样早早醒来，身边已经空空如也，被窝里只余淡淡幽香。
男人清晨的时候通常都没啥出息，瞅瞅自己的一柱擎天，萧晋不由郁闷并庆幸的摇了摇头。
如果苏巧沁此时还在的话，百分百是难以幸免的，但她偏偏已经起床离开了，正好躲过一劫，不知道这算不算“傻人有傻福”的又一个明证呢？        




（第463章傻人有傻福）

      

        
        洗漱完下楼，厨房里飘出阵阵香味，萧晋走过去，没有见到渴望中的果体围裙或者男式衬衫，还和前两天一样，苏巧沁穿着她的居家服，长发随意的挽起，正在专注且精心的摆盘。
女人心情很好的样子，嘴里轻轻哼着不知名的歌曲，身体也跟着节奏微微扭动，摆完盘子看看，似乎非常的满意，开心的想在原地转上一圈，然后她就看见了靠在门框上的萧晋。
唰的一下，苏巧沁就害羞的满脸通红，低头绞着手指说：“你……你醒啦！”
萧晋走上前俯身在她额头轻轻一吻，问：“昨晚睡得好么？”
苏巧沁的脸更红了，但头却抬了起来，看着他的眼睛说：“嗯，自从母亲离开之后，这二十年来，昨晚是我睡的最舒服和惬意的一次，没有做梦，中途也没有莫名的惊醒，我都快要忘记，原来一觉到天亮的感觉这么好。”
萧晋笑着捏捏她挺翘的鼻尖，说：“那今晚再试试看不喝酒还能不能睡得同样好，如果答案是肯定的话，那就说明我的rou体对你还有点用处。”
苏巧沁的脑袋再次低垂下去，不好意思地说：“昨晚一定给你添了不少麻烦吧？！”
“是挺麻烦的，”吧嗒了下嘴，萧晋苦笑说，“折磨的我半宿都没睡着觉。”
“啊？”苏巧沁一惊，忙歉意道：“对不起对不起，我……我喝多了，什么都不记得了，你千万别生气，我以后再也不敢……”
“别总这么说，”萧晋伸出食指抵住女人的嘴，柔声道，“你现在是我的女人，不是我的佣人，没什么敢不敢的。享受宠爱是你的义务，任性是你的权利，做自己喜欢做的事情，更是你的自由。你我之间的关系是平等的，你有什么不满和不开心，都可以向我发泄。
记住，千万千万不要事事都迁就我，毕竟我不是什么好鸟，很容易会蹬鼻子上脸，万一哪天真对你的无条件付出习以为常，不把你当回事儿了，你哭都没地方哭去，知道吗？”
一番理所应当惠而不费的话，苏巧沁听完竟然感动的热泪盈眶，忍不住抱住他，把脸贴在他的胸前，开心的说：“萧，你真好！”
这就算好了？那你让外面那些守着一个没事儿就作天作地作大死的女朋友干熬的男人们怎么活？
萧晋默默吐了个槽，撇嘴说：“不过，有个事儿咱们得好好谈谈。”
“什、什么事？”苏巧沁抬起脸，紧张的看着他问。
“你喜欢喝酒，这没什么，但我希望你以后能做到两点：不酗酒，不喝高度酒；可以吗？”
“可以，”苏巧沁毫不犹豫的点头保证道，“我以后再也不喝二十度以上的了。”
“乖！”拍拍女人的小圆脸，萧晋转身向厨房外走去，“你接着忙，我去餐厅等着。”
“对了，你能不能告诉我，我昨晚都……都是怎么折腾你的？”吃饭的时候，苏巧沁忍不住问。
说起这个，萧晋就满心郁闷，夹起一个烧麦丢进嘴里，翻着白眼道：“我身为一个正常的男人，身边躺着一个光溜溜的大美女，却什么都不能做，世界上还有比这更残忍的刑罚吗？”
苏巧沁顿时就羞的恨不得把脸埋进粥碗里，小手无意识的搅拌半天，又用比蚊子哼哼大不了多少的声音问：“那……那你为什么不……不做呢？”
萧晋眉头一挑，就把筷子伸过去，抵住女人的下巴将她的脸抬起来，似笑非笑的说：“姑娘，如果你想被我做，那下次就少喝点酒，我要是对不省人事的女人也感兴趣的话，早就去酒吧门口捡尸了。”
苏巧沁羞不可抑，慌乱的站起来，说声“我吃饱了”就一溜烟跑上了楼。
萧晋嘴角翘翘，继续吃自己的早餐。
吃完饭要出门的时候，女人又下来了，像往常一样帮他换好鞋穿上外套，只是颈椎似乎出了毛病，脑袋抬不起来了。
萧晋看的好笑，就揶揄道：“你是想捡钱？还是觉得吻别只需要让我亲头顶就行？”
苏巧沁又犹豫了片刻，才慢慢抬起头，低眉顺眼的说：“路、路上注意安全，早点回来。”
“嗯，你有什么事情也记得要及时给我打电话。”俯身在女人的脸上轻轻一吻，萧晋就出了门。
临开车前，他转头又看了门口的苏巧沁一眼，心里忍不住吐槽：明明自己比她还要小个六七岁，却感觉像是养了一个闺女一样，上哪儿说理去？
来到凌光国际酒店，他直接上了十八楼，却被告知贾雨娇已经在一楼大堂等着了，只好又回到一楼，在休息区找到正在喝咖啡的黑寡妇，无语道：“雨娇姐，我知道今天的事情对你来说很重要，但你至于这么沉不住气么？离咱们约好的时间可还有十几分钟呢！”
“生死攸关，我能不着急吗？你这是站着说话不腰疼。”贾雨娇妩媚的翻个白眼，又问：“吃早饭了吗？”
“就你这副急样子，我要是再在这儿吃早饭，你会不会一把火把这儿给点了？”萧晋笑问。
贾雨娇很认真地摇头：“这里是我的产业，要点，也是把你这只臭猴子给点了。”
萧晋哈哈一笑，把右臂弯抬起来，说：“那就别废话了，咱们走吧！”
“你到底吃没吃？要是没有的话，我让舒兰给你打包一份带在路上吃。”把手搀进他的臂弯，贾雨娇道。
“吃了，韭菜馅儿的肉饼，你要不要闻闻？”
一把推开萧晋凑过来的大脸，贾雨娇冷冷的看着他，阴阳怪气的说：“呦，才几天不见，家里都开始养女人了，你长本事了嘛！”
“呃……你、你咋知道我家里有女人的？”萧晋表情一僵，不自然的问。
贾雨娇哼了一声，说：“就你这种酱油瓶子倒了都不会扶的懒猴子，如果没有女人给你做饭的话，你家里连屎都没得吃吧？！”
“瞧姐姐您说的，人家就不能请个保姆么？”萧晋还试图狡辩。
“能！”贾雨娇点点头，可还不等萧晋松一口气，纤手就拧住了他腰间的一块软肉，一边用力掐，一边咬牙切齿道：“不过，就算是保姆，也一定是不要钱但需要肉偿的那种，对不对？”        




（第464章养了个大龄闺女）

      

        
        打翻了醋缸的女人是不可理喻的，尽管贾雨娇并没有要委身于萧晋的打算，可这却不妨碍她嫉妒和吃醋。
“她是谁？”让舒兰坐自己的车在后面跟着，贾雨娇单独上了萧晋的副驾驶，满眼都是怒火的问，“能让你敢在雅洁和瑶瑶眼皮子底下养在家里的女人，必然不是什么普通货色，跟姐说说，我有没有见过她？”
“见……倒是见过，就是不知道姐姐你还有没有印象。”事已至此，萧晋只能硬着头皮承认，“还记得咱们第一次认识的那天，我在酒店救下的那个女人么？”
贾雨娇仔细回忆了一下，秀眉就高高挑起：“行啊你个死猴子，在现在这个人人都习惯背信弃义的时代，你居然还能玩一把‘无以为报以身相许’，厉害！姐姐是想不佩服都不行啊！”
萧晋挠挠头：“虽然这么说有点无耻，但我要是说一开始真没什么想法，事情变成现在这个样子，全都是巧合，你信不信？”
“信又如何？不信又如何？”贾雨娇反问，“反正女人现在就在你的家里，这是事实，我信与不信，有什么影响吗？”
“你说的没错，确实没啥影响。”萧晋耸耸肩，就不再说话，专心开起了车。
贾雨娇安静的看了他一会儿，脸上的怒色渐渐淡去，叹息一声，问：“到底要有多少个女人，你才会满意？”
萧晋咧嘴一笑，不要脸的说：“没想过，反正目前来看，多多益善呗！”
“你要的过来吗？”贾雨娇讥讽道，“男人身体经得起挥霍的年纪，也就三十岁之前而已，你还剩下几年？到那时，你满足不了她们了，就不怕她们在你的脑袋上种一片草原么？”
“姐姐你是不是又忘记我最擅长什么了？”萧晋得意道，“要是连养生都不懂，我还有脸自称中医吗？”
“哦？那你的养生之术又能让你的身体多坚持多少年？”
“如果丝毫不加以节制的话，大概再挥霍个三十来年就该走下坡路了。”萧晋说，“要是收敛一些，时间会更长，不敢说七八十岁还能满足所有的女人，但到了那个年纪，我的女人就算是想给我戴绿帽子，恐怕也有心无力了吧？！”
贾雨娇无话可说，撇撇嘴，咬牙骂道：“让你这种无耻混蛋拥有那么高明的医术，老天简直是瞎了眼。”
不多时，雁行医馆就到了，这次在前面负责接待的那个姑娘不敢再摆什么架子，恭恭敬敬的将他们请到了后院花厅。
因为有求于人，贾雨娇表现的非常矜持，见到医馆里排号等待的病人满坑满谷，且脸上都没有什么苦相，就知道里面没有一个穷人，同时也知道这说明那位大夫的医术肯定非常高明，待她一看到后院那幅江南园林的景致，心中就更加的确信自己要见的一定是一位高人。
原因很简单：她的整个青春期几乎都是在一座中式的古典院落里度过的，养父是她这一生中最为尊敬和敬佩的人，所以习惯性的就认为，敢在闹市中建造纯中式园林的人，必定不凡。
于是，她的态度就越发的小心翼翼起来，进了花厅之后，都没有抬头四处打量，只是眼观鼻鼻观心的坐在那里，对于上茶的巫飞鸾都郑重的道了声谢。
反观萧晋，态度和形象就恶劣的没法看了，大咧咧的往那儿一坐，一只脚就踩在了椅子上，小拇指挖了一下鼻孔，然后随手一弹，一粒小小的黑色物体就不知飞到了那里。
“小子，还想跟我拼命不？”看到小正太巫飞鸾，他就很无良的逗弄道。
“飞鸾年少无知，昨日冲撞了先生，还请先生赎罪。”巫飞鸾深深的鞠了个躬。
小孩子的城府自然跟大人没法比，尽管他已经掩饰的很好，但萧晋还是从他紧握的双拳和微微颤抖的身体感受到了这孩子的真实态度。
只不过，他懒得跟一个孩子一般见识，随意的摆摆手，就又问道：“你师父呢？”
“家师正在为病患诊治，马上就到，还请先生与夫人少待。”
一听“夫人”俩字儿，贾雨娇的眼中闪过一丝光芒，却没有解释什么，萧晋倒是很开心的样子，大手拍着巫飞鸾的脑袋夸奖道：“嗯嗯，不错，这孩子很有悟性，将来必定前途无量，我看好你哦！”
他手上用的力气不小，几下就把巫飞鸾一丝不苟的发髻给打散了，可怜小正太被拍的脑袋都晕了，却还要咬着牙彬彬有礼的说：“先生谬赞，谢谢先生！”
贾雨娇见萧晋逮着一个孩子欺负，想起昨天他话语中对那位名医高人没有丝毫的尊敬，还说人家是母狗，眉头不由就微微皱了起来。
“小猴子，你跟这里的主人到底是什么关系？”待巫飞鸾退出去后，她就开口问道。
“啥关系都没有啊！”萧晋茫然道，“我也是昨天才认识她的。”
“那你怎么表现的跟人家有仇似的？连一个孩子都不放过。”
“哦，这个啊！我确实跟她有点仇。”萧晋笑道，“不过，姐姐你也不用担心，是她招惹了我、欠了我的，所以，你的事情她一定会答应并尽心去办。”
“她欠你的？”贾雨娇秀眉皱的更紧，忽然想到了什么，吃惊道：“小猴子，别不是她做了什么对不起你的事情，但是你为了我、就放弃了向她讨回公道吧？！如果是这样的话，咱们马上就走，这个人情太大了，姐姐欠不起。”
“哎呀！雨娇姐，你就放宽心吧，事情比你想的复杂，但没你想的那么严重。”萧晋握住她的手轻轻拍了拍，见缝插针的深情款款道，“再说了，姐姐你的事情，就是我的事情，根本就没有什么欠不欠的，就算有，你也欠的起。
因为，小猴子为你做任何事情，都心甘情愿。”
贾雨娇闻言心头一紧，在萧晋灼灼的视线之下，表情就微微的慌乱起来，用力抽回手，不自然的移开目光，道：“省、省省吧！姐姐对你的甜言蜜语已经免疫了，你的这种小心思，还是留着说给那个苏巧沁听好了。”        




（第465章多多益善）

      

        
        说是免疫，却还不忘醋意满满的带上别的女人，这样的话有多么言不由衷，傻子都听得出来，就更不用说萧晋了，但他闻言却只是嘴角一翘，并没有揭穿什么。
一向精明的贾雨娇能说出这种此地无银一样的蠢话，可见心绪已经纷乱到了什么地步，这个时候逼迫太紧，只会适得其反，毕竟她是心狠果断的黑寡妇，不是娇娇怯怯的苏巧沁。
“抱歉！工作繁忙，让二位久等了。”
就在这时，随着一道悦耳的女声响起，巫雁行跨过门槛走进花厅，分别对贾雨娇和萧晋点头示意。
看到她，贾雨娇的第一反应就是臭猴子果然没有夸大其词，这个女人真的好美！但紧接着，她又疑惑起来，不明白这样要颜有颜、要才有才、名和利都不缺的绝世美女，为什么要主动招惹臭猴子？
如果萧晋没有说谎的话，这个女人激怒他的时候，他压根儿都还不认识这个女人。
那么，他们之间到底有着什么样的关系呢？
她心里下意识的转着这些的疑问，旁边萧晋却很不耐的掏了掏耳朵，像个登门讨债的痞子一样，站起身指指主位，口气不善道：“哪儿那么多废话呐？赶紧给老子老实的坐那儿，该干嘛干嘛！”
说着，他又示意了一下贾雨娇，接着道：“这是我姐，她的事儿就是我的事儿，你最好脑子给我放清明一些，要是敢有丝毫怠慢，老子砸了你的医馆！”
巫雁行完全没想到他当着外人的面也会这么对待自己，一张绝美俏脸先是一白，紧接着便涨红起来，双目中满是屈辱和怒火，娇躯也颤抖个不停。
至于贾雨娇则完全傻了，她上次见到萧晋对一个人如此过分时，还是养父去世的那晚在元府为了替她出头而怒怼钱老头，那也是唯一的一次。
通常情况下，他对待不喜欢的人，要么会冷嘲热讽，要么就直接动手，基本不会如此直白且没品，尤其是在面对美女的时候。
于是，她心里就更加的好奇了，眼前这位美艳的女大夫到底做了什么让萧晋无法容忍的事情，以至于让这个好色的家伙连一丁点怜香惜玉的心思都没能生出来。
“萧先生，请你自重！”尽管身体已经因为被羞辱而产生了反应，但在外人面前，巫雁行必须维持自己的尊严，“我是欠你的不假，但这不代表你就可以随意的……”
“有完没完？”萧晋直接不客气的打断道，“都告诉你别那么多废话了，还叨逼叨的，是不是要老子抽你一顿才行？”
“你……”
巫雁行还想说些什么，萧晋却根本都不给她机会，转过身就又对贾雨娇柔声说：“姐，你在这儿千万别客气，也甭拿她当什么牛人，想让她干什么，直说就成。”
顿了顿，他又用警告的目光看了巫雁行一眼，接着道：“好了，具体的你们自个儿聊，我昨儿个晚上没睡好，找个地方眯一觉去，完事儿了叫我。”
话说完的时候，他人已经穿过花厅去了后院。
贾雨娇仔细瞅瞅巫雁行红的快要发黑的脸，怎么看都觉得她的怒火绝不是作假，为了避免事情再出什么波折，于是便和声微笑说：“巫先生，虽然我不知道您和萧晋之间是不是有什么误会，但是我很了解他。
他这个人平日里就是嘴贱了些，有时候说出的话并没有什么特别的含义，除此之外，他完全可以称得上是一位温柔的人，所以，请您千万不要跟他一般见识。”
巫雁行深吸口气，迅速将萧晋所带来的精神愉悦感抛诸脑后，面上恢复以往高傲矜持的表情，淡淡点了下头，说：“这些我都省得，贾女士不必担心，我们还是先谈正事吧！”
出了花厅，萧晋走出没多远就看到巫飞鸾正在用力的踹着一棵树。那树上的叶子已经快要掉光了，还剩下几片摇摇欲坠，显然不全掉下来，那孩子是不打算罢休。
“男子汉大丈夫，受了气就自己想办法找回来，对着一棵树撒气，算什么本事？”他背着手走过去，朗声说道。
看见是他，巫飞鸾脸上的怒火瞬间变成了怨恨，但只是一闪而逝，就整理了下衣衫，规规矩矩的弯腰施礼。
“萧先生，您好！”他语气平静的说，“我不是在撒气，而是因为这棵树上的那几片叶子快要掉下来了，但不知道什么时候才会掉，我想着不如干脆直接把它们给震下来，也省的被风吹进湖里，还要让工人阿姨费劲打捞。”
萧晋闻言双眼微微一眯，就问：“你是说，你在这里踹树，不是因为被我欺负了心里有火，而是心疼家里打扫卫生的工人阿姨？”
巫飞鸾挠挠头，像个优秀的三道杠一样憨笑着说：“我没想那么多，就是觉着天凉了，工人阿姨很辛苦的。”
萧晋静静的看了这小正太一会儿，也跟着笑了笑，伸出手指在树干上轻轻一点，那几片枯黄的叶子便毫无征兆的全都掉落下来。
紧接着，他的笑容忽然一冷，手掌看似随意的轻扇了一下，半空中的叶子们便飘飘摇摇的飞到了不远处的湖中心，掉落在水里。
巫飞鸾目瞪口呆：“萧先生，你……”
“不知道你的师父有没有教过你，在针灸的技法中，最重要的不光是针和灸，还有气。”萧晋说，“而我刚刚让树叶掉落和飞进水里，用的就是我修炼出来的真气。
我看你这孩子蛮有灵性，原本还打算把这一手传授给你，但没想到你竟然是个尊老敬老一心只会为他人着想的好孩子，这可就太可惜了。
我昨天是怎么欺负你师父的，你应该都看到了，很明显我是个很坏的坏人，我的医术自然也只能传授给坏孩子才对。
唉！可惜啊！”
叹息着揉揉已经完全傻了眼的巫飞鸾脑袋，他又冷冷的接着说：“好孩子什么的，老子生平最讨厌了，现在，老子罚你去把湖心的那几片落叶给打捞上来。
不管你用什么方法，反正老子离开的时候，不想再看到它们，记住了吗？要是做不好，老子会把你师父平日里教育你时所使用过的家法全都欣赏一遍！”        




（第466章老子最讨厌好孩子）

      

        
        萧晋不是在说笑，他确实觉得巫飞鸾是个很有灵性的孩子，而且现在年纪还不大，趁着三观还未成型，完全可以培养出一名优秀的中医来。
要是任由他跟在心理变态的巫雁行身边，百分百会成长为一个现在医院最常见的那种自高自大、说不定哪天就会碰上不讲理的病人家属被人家给捅死的医生来。
然而，他还是小看了这位小正太，十二三岁的孩子会撒谎，再正常不过，但在撒谎的同时，还不忘把自己粉饰成一个尊老敬老知礼懂礼的乖宝宝，可就不是单纯的撒谎那么简单了，这已经涉及到了人品问题。
在这个世界上，人人都知道的小人坏蛋不可怕，可怕的是那些外表看上去是好人的伪君子，巫飞鸾能在小小年纪就有如此心机，如果不加以惩罚和改正的话，长大了还不知道会变成怎样的大奸大恶之徒。
孩子终究还是孩子，巫飞鸾的行为撑死只能算是一点小聪明，所以他根本就不明白自己又是哪里做错了，看看远在湖心微微荡漾的几片树叶，想起昨天湖水的冰冷，鼻子一酸，眼眶就泛起了红。
萧晋昨天能毫不犹豫的把他给踹进湖里，今天自然不会有当一个好长辈的觉悟，冷冷的瞥了可怜兮兮的小正太一眼，又问道：“你师父住的地方在哪儿？”
一个能让师父跪在地上舔鞋面和戴狗链子的人，肯定是有资格进师父房间的，巫飞鸾不傻，自然明白这个道理。
于是他毫不犹豫的就抬手指向湖对面，态度保持着恭敬说：“家师就住在那里。不过，平时没有家师允许的话，除我之外的人是不可以随便进入那里的。”
萧晋斜眼看着他，道：“你的意思是说，我不能进去？”
“不是，”巫飞鸾赶紧摇头，“我、我是说，整个医馆里，除了家师之外，只有我有那个小院房间的钥匙，如果先生您想要过去的话，我可以为您带路。”
“少特么跟老子耍心眼儿，不把那几片叶子捞出来，你哪儿都甭想去！”看着这个努力想让自己摆脱麻烦的小正太，萧晋想起了当年被爷爷逼着练功的自己，心里的反感就稍稍淡化了一些，抬手在他脑袋上敲了个爆栗子，好笑道，“把钥匙给我，老子自己会开门！”
巫飞鸾没了办法，只能乖乖的把钥匙掏出来。
萧晋也不看小正太会用什么办法去湖中心捞树叶，晃荡着钥匙绕到湖对面的后院，便在弯曲石子路的尽头见到了一面典雅的月亮门。
穿过月亮门，映入眼帘的是一间再典型不过的中式小院儿――坐北朝南一栋两层正屋，两边分别为东西厢房，中间天井铺着整整齐齐的石板。
西厢房前空出一块地种了棵石榴树，树下则有一套石桌石椅，东厢房和南墙之间搭了个不大的葡萄架，因为季节已经快要入冬的缘故，葡萄秧都已经枯黄，看上去十分的萧索。
不过，萧晋还是能够想象得到，在盛夏初秋时节，这间小院里会是怎样的生机勃勃。
可见不管巫雁行的心理有多么扭曲，身为一名中医，养生之道还是非常清楚的，最起码的居住环境整的相当舒心。
拿出从巫飞鸾那里得到的钥匙打开堂屋正门，迎面便看到对墙上挂着一幅硕大的山水画，高山、江河、明月、流云和一排飞雁，笔法精炼，意境空远。
画的空白处有两行题跋，字体较小，萧晋离得近了些，才认出是一句诗：露如轻雨月如霜，不见星河见雁行。
诗句的下面是一枚方形印章，上面的篆体比较好认，显示作画者是一个名叫“林士”的人。
看到这两个字，萧晋的眉头就是一挑，紧接着嘴角微微翘起，伸手将画给摘下来卷吧卷吧往胳膊底下一塞，就绕到后面，顺着楼梯去了二楼。
二楼是一个卧室和起居室连在一起的大通间，装修和装饰都很现代化，少了许多硬邦邦的中式味道，视觉上给人的感觉特别的舒适。
萧晋一点也不客气，直接绕过卧室的屏风，鞋都不脱就倒在了床上，左右闻闻，味道清香，就长长打个哈欠，惬意的闭上了眼。
可仅仅就在一秒钟后，他又猛地睁开了眼，起身走向了梳妆台。
那里放了一个不大的纸箱，箱体上还贴有快递单，看似没什么好奇怪的，却显得非常突兀。
整间卧室都被打扫的一尘不染，东西也都摆放的十分整齐，显然巫雁行不是一个邋里邋遢的粗糙女人，而精致的女人是绝不可能任由一个快递箱子摆在梳妆台上而不收拾的。
纸箱的胶带封已经被割开了，所以萧晋轻而易举的看到了里面的东西，然后他就有点傻眼。
只见里面有手铐、项圈、会跳的蛋、红色的麻绳、流苏式的皮鞭、带铆钉的手环……当然，肛塞式的猫尾狗尾各一条，相应的耳朵爪子自然也有，往下面翻翻，他甚至还看见了几枚粉红色的小夹子。
仔细瞅瞅快递单，不出所料，寄件人的电话号码正是胖子的手机号。
昨天他离开医馆时给胖子打电话，让他买完东西就送到这里来，没想到死肥宅的效率就是高，不但买了他交代的东西，还自作主张的把字母圈和二次元常见的东西都给置办齐，当天就快递了过来。
“不知道那姓巫的娘们儿第一眼看到这些东西时，是惊怒？还是惊喜呢？”
自言自语着，萧晋正打算把箱子重新盖上，忽然发现了不对――箱子里的每一件东西都是有简单的塑料包装的，唯有那套猫耳猫爪和猫尾巴光溜溜的待在外面。
他拿起尾巴看了看，没发现什么异样，但在拿起猫耳朵时，却很轻易的就在上面找到了一根乌黑长发。
“答案出来了，那娘们儿显然是很惊喜的嘛！”手指轻轻抚摸着手里毛茸茸的猫耳，萧晋嘴角邪邪翘起，“喜欢当不听话的猫？老子偏要把你调教成只能跪舔的狗！”        




（第467章偏要把你调教成狗）

      

        
        “贾女士的意图我已经非常清楚了，你放心，谢书记那里，我会好好转达的。”花厅里，巫雁行淡淡的说完这句话，就端起了茶碗。
贾雨娇当然明白人家这是“端茶送客”的意思，心里有点不爽，但鉴于是自己有求于人，只好强笑着站起身，说：“那……一切就有劳巫先生了。”
“客气。”巫雁行放下茶碗，握了握贾雨娇伸过来的手，顺势也站起身，说，“既然你是萧先生介绍来的，那么，这件事我虽不敢打什么包票，但一定会全力以赴的。”
贾雨娇微微一怔，就连忙再次致谢。
巫雁行摆了摆手，然后示意大门道：“请。”
贾雨娇点头转身，走到门口刚要跨出门槛，忽然停住，回头道：“对了，巫先生，萧晋还在后院，麻烦您让人通知他一下，就说我在外面等他。”
“不用了，”巫雁行直接就拒绝说，“我与萧先生有些事情要谈，贾女士还是先回吧！”
贾雨娇目光一凝，忍不住道：“冒昧的问一句：巫先生与萧晋的关系是？”
巫雁行神色陡然一冷：“这与你无关。”
贾雨娇长这么大，还从来没有哪个女人敢用这种态度跟她说话，即便是有求于人，心里傲气和怒火还是止不住的蹭蹭往上冒。
“巫先生，”她沉声说，“您可能还不清楚，萧晋是我身边最亲近的人，任何与他有关的事情，都与我有关！”
巫雁行深深地看了贾雨娇一会儿，问：“那他的事情你都能管吗？”
贾雨娇一滞，抿抿唇，说：“至少，如果他有麻烦，我绝不会袖手旁观。”
巫雁行微笑起来，那笑容中有种“果然如此”的轻蔑感，看的贾雨娇各种莫名其妙。
“放心吧！”巫雁行转身向花厅后走去，“现在是他在找我的麻烦，我欠他，但不欠你，所以，如果你不想惹麻烦的话，离开是最好的选择。”
贾雨娇愤怒极了，很想不管不顾的就这么冲上去给那女人几个耳光，但想想自己手里的产业，和等着自己赚钱的那两千多张嘴，最终还是咬了咬牙，转身离去。
出门坐进车里，她掏出手机拨打萧晋的号码，一接通就道：“我现在在医馆外面，巫雁行说有事要跟你谈，需要我等你吗？”
萧晋的声音明显带着没睡醒的迷糊：“嗯，不用了，你先回去吧！回头有时间我再去找你。”
一听这话，贾雨娇就更生气了，啪的一声挂掉电话，愤怒的对司机低吼道：“开车！”
巫雁行的卧室里，萧晋还不知道自己已经被“贾大醋坛子”迁怒，长长的打个哈欠，随手丢掉手机，就抱着被子翻身继续睡觉。
出了花厅，巫雁行正准备找巫飞鸾问一下萧晋在哪儿，抬头就看见那孩子坐在平日里工人清洁湖水所用的小木船里，正吭哧吭哧的划桨，但因为木浆对他来说太重了，又完全不懂得该怎么划，所以小船只是不停的在原地打转。
她以为小正太是在玩耍，脸色一青，就厉喝道：“飞鸾，你在干什么？”
巫飞鸾这会儿正急的满头大汗，猛地一看见师父，顿时一股委屈袭上来，哇的一声就哭了。
“师父……你帮帮飞鸾吧！呜呜呜……我不要受家法……”
巫雁行听得莫名其妙，走到湖边的小码头上，解开一根绳子丢过去，说：“你抓住绳子，坐好，师父把你拉过来。”
巫飞鸾乖乖的照做，待小船靠了岸，就一五一十把萧晋对自己的惩罚说了一遍。
他本以为会得到师父的怜惜和疼爱，可怎么都没想到，巫雁行听完之后，竟然柳眉一竖，抬手就扇了他一巴掌。
“混帐！”巫雁行大骂道，“萧先生的医术强于为师，你又不是不知道，这么好的机缘居然被你给生生错过，你……你真是气死我了！”
巫飞鸾捂着脸，眼泪八叉的看着师父，委屈道：“他……他又欺负您，我气不过，可您说过不准对他不敬，我就只好踹树，还怕他看出来，这才撒谎的……”
听见徒弟心疼自己，巫雁行的心就软了，掏出手帕擦拭着小正太的眼泪，柔声说：“傻孩子，从他特意问你一遍是不是心疼工人阿姨这一点来看，他介意的应该不是你对他撒谎，而是你在撒谎的同时，还把自己标榜成一个值得赞扬的好孩子。”
巫飞鸾根本就意识不到自己的行为跟普通的撒谎有什么区别，清澈的眼睛里满是茫然。
巫雁行替他擦干净脸，想了想，就道：“这么说吧！如果你之前只是说想把树叶踹下来，并没有提及后面什么心疼工人阿姨之类的话，那这就是一个单纯的谎言，你的目的也仅仅是想要避免被他发现真相而伤害你，这是出于自保，情有可原。
但是，你画蛇添足的又加了什么‘工人阿姨辛苦’之类的话，那听上去就不单单是想要自保，而是要获得称赞和表扬。也就是说，你想通过一个谎言在摆脱麻烦的同时还要获利。
一个是逼不得已之下的小聪明；一个是贪婪作祟而出的目的性心机；同样都是谎言，却一个无伤大雅，一个令人生厌。
他把树叶丢进湖心，其实就是要通过这种惩罚来告诉你：一旦你要用欺骗的手段来为自己谋取利益时，那就要做好被人揭穿、谎言内容变成现实反噬你自身的心理准备。
师父这么说，你能明白吗？”
巫飞鸾确实是个很有灵气的孩子，听完这么一大番话，只思考了不到三分钟，就点头道：“我明白了，萧先生不是不喜欢好孩子，他是不喜欢假装出来的好孩子。”
“嗯！真聪明！”巫雁行揉着小正太的头顶夸了一句，又指指木船，说：“好了，现在回船上去，抓紧时间把那几片叶子打捞上来，师父会帮你拖住他的。”
“啊？还要捞啊？”巫飞鸾顿时一脸苦相，“可我都不会划船。”
“刚还夸了你的聪明，怎么又这么蠢了？不会划船就去找会划的帮你啊！”宠溺的捏捏徒弟的鼻尖，巫雁行说，“快去吧！既然萧先生肯惩罚你，就说明你还有希望，加油！师父相信你一定可以的。”        




（第468章你还有希望）

      

        
        得知萧晋去了自己居住的小院，巫雁行的心就像是瞬间被绳子给吊起来了似的，一路小跑回去，发现堂屋正门大敞、且墙上空空如也之后，心口就是一痛，踉跄的爬上二楼，却见萧晋正在自己的床上酣睡，一时间愣在当场，不知该如何是好。
萧晋是真的在酣睡，哈喇子都流出来了。一般学医的都或多或少的有点洁癖，巫雁行也不例外，要放在以前，别说在枕头被子上流口水了，就是谁碰一碰她的床铺，估计都会被她给下药毒个七荤八素。
然而，今天的她看着萧晋如此“糟蹋”自己的床，在愤怒的同时，心尖尖却一直都颤抖个不停。
因为，在萧晋的手边还丢着一件东西，毛茸茸的，呈长条状，圆锥一样的顶端散发着幽幽的金属光芒，赫然是一条塞入式的狗尾巴。
眼前是自己的床，床上睡着一个会毫不犹豫折磨和羞辱自己的男人。几乎是下意识的，巫雁行就想到了一旦萧晋醒来，自己会有怎样“悲惨”和屈辱的遭遇。
她想跑，腿却在发软，心也在隐隐的渴望，以至于俏脸绯红，呼吸急促，即便右手用力的按住自己的左胸，依然无法阻止它们的剧烈起伏。
忽然，她发现萧晋的怀里露出了一截黑色的柱状物，仔细一看，分明就是楼下正堂墙上不见了的那幅画。
她不知道萧晋为什么要把那幅画摘下来，但她知道，这对自己来说肯定不是什么好事。
踟蹰良久，她一咬牙，就蹑手蹑脚的走到了床边。
那幅画太重要了，她宁愿冒有可能被侵犯的危险，也决不允许它有什么闪失。
就在这时，萧晋突然翻了个身，由平躺改成了面朝里的侧卧。巫雁行吓的心脏差点儿从嗓子眼蹦出来，用力地捂住嘴，生怕呼吸声会惊动萧晋。
安静的等了片刻，听萧晋微微的鼾声再次渐趋平和，她才慢慢长出口气，拭去额头上被吓出来的冷汗。
不过紧接着，她就开始在心里暗骂自己为什么那么钟意中式的园林和家居。
因为她的床是典型的中式架子床，四角有柱，三边半有围栏，上面还有顶，通体都雕刻有花鸟山水图案，结构精巧，古朴大方。
可惜，这种床美则美矣，上下床却极为不便，因为它只有一面可上，而且，供人上下的围栏空隙也只有约莫三个人并排坐那么宽而已。
现在，萧晋是面朝里背朝外，画轴就藏在他的怀中，巫雁行想要拿到，不上床是不可能的。
唯一可以说是不幸中的万幸的是：中式床不适合西式床垫，所以没有什么弹簧或者海绵之类的东西，人上去造成的动静不是很大。
为了保险起见，又等待了片刻，巫雁行才深吸口气，屏住呼吸，缓缓的抬起右腿，让右膝悄无声息的跪上了床边。
紧接着，她将那口气轻呼出来，然后再次深吸一口气，两只手抓住门围子借力，将左膝也抬到了床上。
她是学过功夫的，而且体内也修炼出了真气，要想无声的做出这些动作，对她来说原本是一件很轻松的事情，但萧晋实在比她强大太多，她不敢有丝毫的大意，所以，只是简简单单的一个上床动作，就让她的内息运转速度达到顶峰，时间也耗费了将近三分钟。
萧晋沉睡的侧脸已经能够看到，胜利似乎在望，她心中的紧张情绪稍稍缓解了一些。
调息片刻，她的神色恢复凝重，视线死死的盯着萧晋那半张侧脸，上身开始慢慢前倾。
她的动作很慢，慢到半分钟过去了，身体才前倾了大概三十度，这不是过分谨慎，而是她知道，在真正的高手面前，任何风吹草动都逃不脱感知，她只能小心小心再小心。
一分钟后，她的上身终于来到了萧晋的上方，七十度左右的前倾，没有任何支撑，她却纹丝不动，可见腰腹的力量有多么强大，三十多岁还能保持完美的身材，不是没有道理的。
已经可以清晰的看到画轴露出来的那部分，她努力抑制住再次开始躁动起的心跳，干咽一口唾沫，目光陡然一厉，右臂迅疾探出，如发动攻击的长蛇一般，袭向萧晋前胸的一处大穴。
想要从一个功夫高手的怀中无声无息的偷东西，根本不可能，所以她从一开始打算的就是凭内息封住萧晋的气血运行。虽然从后背下手也可以，但她不知道自己的能力可不可以做到，为了保险起见，才会选择攻击他前面的要穴。
说时迟，那时快，就在她的手指马上要触及萧晋的穴位时，忽然一阵酸麻从她的腰间瞬间传遍全身，灌注右臂的内息也顷刻间断绝，整个人都瘫软无力的趴在了萧晋的身上。
巫雁行心中大骇，抬头就见萧晋正似笑非笑的看着她。
“尊敬的巫大夫，请问你这是要做什么？难不成是想通过玷污我的清白来报复昨天受到的羞辱么？”
“不是……我……”巫雁行想爬起来，但身体软绵绵的根本使不出一丝的力气，已经许多年不曾接触过男人的她如此近距离的趴在一个男人的怀里，其心脏所受到的刺激可想而知。
“不是？那是什么？”萧晋伸手抚在她的脸上，并顺着她完美的脸型一路向下，摸过她的脖颈，最后停在了衣领里的锁骨上，轻轻地摩挲起来。
顺着他手指的动作，巫雁行身上的鸡皮疙瘩此起彼伏，头皮也一阵阵的发麻。她拼命的调动内息企图冲破被封锁的气血，却只能换来难忍的疼痛，没有一点效果。
“我……我只是想拿回我的……我的画。”她颤抖着声音说。
“画？你说这个？”萧晋把怀里的画轴拿出来，展开一点露出题跋，摇头晃脑的笑着说：“不见星河见雁行！虽然画很一般，但我很喜欢这句诗，所以，你把它送给我吧，就当是履行承诺为我做的最后一件事。”
巫雁行娇躯一震，沉默良久，却咬着牙摇头道：“不行！这画对我很重要，我死也不会给你的。”        




（第469章死也不会给你）

      

        
        “死也不会给我，这听上去，它对你而言确实很重要啊！”萧晋吧嗒了下嘴，顺手就解开了对巫雁行的禁制。
一感觉到自己体内的气血运行恢复畅通，巫雁行立刻手脚并用的从床上下去，抬头刚要说些什么，就见萧晋脑袋靠在床头上，笑容邪恶至极，双手则捏住了画卷一边，似乎下一刻就会将之撕烂一样。
“不要！”
巫雁行不顾一切的扑过去抢夺，却冷不丁从一旁飞过来一道黑影，“啪”的一声，她就被抽的摔倒在地，半边脸以肉眼可见的速度肿胀起来。
“巫雁行，你是不是忘记了自己现在是什么处境？”萧晋从床上下来，用手中的流苏皮鞭抬起女人的下巴，冷冷地说，“欠我的三件事还没有做完，竟敢就趁我熟睡的时候攻击我，看来，你的胆子确实不小，杏林山的规矩已经不足以约束你了。”
“没有，”巫雁行咬着嘴唇摇头，“我……我只是想制住你，然后拿回我的……”
啪！
话语被抽在满月上的一鞭子给打了回去，只见她嘴唇咬的煞白，俏脸却是通红，眼睛里水波流转，显然这一鞭子带给她的并不是只有疼痛。
萧晋嘴角轻蔑一翘，重新坐回床边，居高临下的看着她问：“所以，你的意思是说，只要你有正当的理由，就可以肆无忌惮的对我出手，是吗？”
这明显是在无赖的转换概念，巫雁行当然听得出来，但她同时也明白了，萧晋并没有要跟她讲道理的打算。
沉默片刻，她慢慢爬起来，低头说：“对不起，萧先生，那幅画对我来说太重要了，以至于头脑发昏，竟然企图冒犯您，还请您原谅。”
“还算是有点悟性，不错不错！”萧晋微笑起来，点头道，“现在，跟我说说，这幅画为什么会对你那么重要呢？”
巫雁行俏脸一白，默然不语。
萧晋也不催促，再次打开画轴，看着题跋说：“这上面最后的落款日期是丁丑年，如果我没算错的话，最近的丁丑年正好是二十年前，那个时候，巫大夫你差不多正好是十四五岁的年纪吧？！”
巫雁行双拳猛地握紧，还是一声不吭。
“至于这位作画的‘林士’，”萧晋用鞭梢啪啪的敲打着画上的印章，似笑非笑的说，“从苍劲的字体和精练的线条上来看，应该是个男人；又鉴于你当年为了所谓爱情就跟家里反目成仇，这个男人是你亲人的可能性也不大。
现在，已知这个男人对你来说很重要，且他不是你的家人，那么，我是不是可以适当的怀疑一下：这个男人……姓陆呢？”
“不是！”巫雁行猛地抬头矢口否认道，“我、我恨他不死，怎么可能会保留他的画作？”
萧晋眯了眯眼，忽然反手就又是一鞭子抽了过去。这一下他用上了些许内力，直接就抽烂了巫雁行胸前的长衫，在她的雪堆上留下一抹触目惊心的血痕。
巫雁行一声惨叫，牙齿直接就把下唇咬破了，鲜血慢慢流淌到下巴上，配合起她绝色的脸庞，有种说不出的妖异之美。
可萧晋却似乎已经瞎了，而且还丧失了所有怜香惜玉的能力，非但没有丝毫的怜悯之情，神情反倒更加的冰冷起来。
“翰学，是翰林学士的简称，所谓‘林士’在意义上本就跟‘翰学’没什么不同，陆翰学就是陆林士！”
他沉声说道：“巫雁行，我可以很负责任的告诉你，我这个人非常的不喜欢欺骗，尤其是女人对我的欺骗，所以，如果你不想受太多皮肉之苦的话，那就最好乖一点，懂吗？”
顿了顿，他又邪邪的笑起来，用鞭子扒拉开她捂住胸口的手，轻轻扫着那抹血痕接着道：“当然，如果你很享受这种痛苦，那就另当别论了。
那么，亲爱的巫雁行大夫，请你告诉我，你是喜欢？还是不喜欢呢？”
巫雁行的某个地方早已开始泥泞，但最后的尊严还促使着她努力保持着脸上的愤怒。
“萧先生，你到底想要干什么？”
“我什么都想干，就是不干你！”
“你……”巫雁行深吸口气，朝他伸出手，说，“如果你没什么事情的话，请把画还给我，然后离开。”
“刺啦”一声，毫无征兆的，萧晋就把那幅画撕出了一条长约五公分的口子。
巫雁行感觉就像是有一把刀在心脏上割了一下一样，疼的浑身发抖，眼泪也簌簌而落。
“为什么？为什么你一定要毁掉这幅画？”
萧晋翻个白眼：“又瞎流什么猫尿呢？瞪大你那双母狗眼看清楚，老子撕的是装裱的位置，对画是没影响的。”
巫雁行定睛一看，发现果然如他所说，就微微舒了口气，但提起的心却放不下来。因为，只要画还待在萧晋的手里，就随时都有被毁去的风险。
“现在，”萧晋继续说道，“老子手里等于是掌握了‘画质’，接下来你最好乖乖的回答我的问题，否则，老子可是会撕票的，明白吗？”
此时此刻，巫雁行无比的后悔让宫妙恬去海雅生物科技公司的开业发布会上捣乱，但是很可惜，这世界上没有卖后悔药的地方。
“你想问什么？”
“第一个问题当然是关于这幅画的喽！”晃晃手里的画轴，萧晋问道，“你是不是心里还想着陆翰学？”
“想他？”巫雁行的脸色瞬间就变得阴森下来，几乎是从齿缝里挤出来一样回答道：“我恨不得吃他的肉，喝他的血！”
萧晋能感觉到她话语里的滔天恨意，显然这娘们儿没有撒谎，不由意外的挑挑眉，又问：“那你为什么还珍藏着他为你作的画、并视其如命？”
巫雁行脸色浮现出回忆之色，许久才幽幽地说：“这幅画，是他在我十四岁生日的那天送给我的，我也是因为这幅画，才下定决心不顾一切的和他在一起。
之所以留着它，并把他挂在最显眼的位置，就是想时时刻刻的提醒我自己：不要忘记当年的愚蠢，更不能忘记当年的仇恨！
我要在亲手让陆翰学付出足够的代价之后，再将这幅画还给他，让他的余生都活在对我的愧疚或者仇恨之中！”        




（第470章小心老子撕票）

      

        
        “所以你就把它像神像一样挂在堂屋的正墙上？”萧晋不可思议的摇摇头，感慨道：“你果然已经心理变态到没救了。”
“这是我的事情，与你……”
巫雁行本来想说“与你无关”，但看看萧晋手里的皮鞭，临时将最后两个字给咽了回去。她不是怕疼，而是怕控制不住自己的身体。
“跟我姐的事情谈的怎么样？”萧晋似乎没有听出来，走到桌旁茶壶晃了晃，发现里面有水，就顺手给自己倒了一杯，坐下边抿边问。
“已经谈妥，明天我就会去省城找谢书记。”巫雁行回答道。
“嗯，”萧晋点点头，嘴角一翘，将手上的画轴放在桌子上，又似笑非笑的问：“那这件事，算是你自愿的呢？还是为我做的第二件事？”
巫雁行眼中再次燃起怒火，沉声道：“萧先生，你应该知道，如果你言而无信的话，所谓三件事的承诺就会自动解除！”
“所以我才问你是不是自愿的啊！如果你的答案是否定的，那就当是在履行对我的第二个承诺好喽！”萧晋非常大度的说着，手指却一下一下的点着画轴。
巫雁行感觉那每一下都像是敲在了自己心上一样，敲的她心惊肉跳。
“萧晋，用如此卑鄙的手段来威胁一个女人，你不觉得这样太失身分了吗？”
“不觉得，”萧晋毫不犹豫的摇头道，“老子就是一普通人儿，从来都没什么身份，不像巫大夫您，是治病救人的活菩萨，是高高在上可以随便玩弄下层百姓的特权贵族……
咦？说起来，老子这就是逆袭啊！俺本来就是个不入流的下里巴人，用点儿上不了台面的手段，也情有可原，不是么？”
巫雁行闻言，心里就长长的叹了口气。果然，这一切的起因都是因为自己的狂妄和自大。
“帮助贾女士，是……是我自愿的。我欠你的承诺，依然还剩两件。”
“是嘛！”萧晋满意的笑起来，“巫大夫胸怀宽广，急公好义，乐于助人，实在令人钦佩！”
巫雁行强忍着扑上去拼命的冲动，咬牙问：“可以把画还给我了吗？”
“当然不可以！”萧晋一脸“你当我傻吗”的表情，“这么好的‘画质’在手，要不把它的价值榨的一干二净，老子不就成棒槌了吗？”
“你……”巫雁行目呲欲裂，“萧晋，你、你别欺人太甚！”
“我就欺你太甚了，你能把我怎么滴？”萧晋贱贱的张开手臂，摇晃着说，“来呀！打我呀！或者，只要你有那个本事，玷污我都行！”
“我……我跟你拼了！”巫雁行再忍不住，大喊一声，就冲了过去。
萧晋老神在在的坐在那儿，随意的挥舞着手里的流苏皮鞭，就像是在赶苍蝇一般，只听啪啪啪……一阵脆响，女人的发髻就散了，长衫的盘扣全都断裂，前襟大敞，雪一样白的刺眼的肌肤上也多了几道血痕，分外醒目。
啪！
又是狠狠的一鞭子抽在大腿根部，巫雁行终于承受不住身体和精神的双重屈辱，跪坐在地，捂着脸嘤嘤啜泣起来。
“喂！这就停下，真的好吗？”萧晋翘着二郎腿，用脚尖勾起女人的下巴，冷笑着说，“你应该还没到吧？中途停止虽然不像那些忽悠傻子的小huang文里说的那样对身体有害，但也肯定会不舒服的呀！”
“求……求你！”巫雁行泪流满面，楚楚可怜的望着他说，“我知道错了，我不该仗着医术和地位目中无人，不该派人跟踪和冒犯您，我愿意接受惩罚，只求您不要再这样羞辱我了，好不好？求您了！”
要不都说颜值高的人生就相当于开挂呢！清醒冷静如萧晋，在明知道这个女人是受虐狂、明知道她内心其实是喜欢被羞辱的情况下，看着她这副梨花带雨的俏模样，还是忍不住下意识的答应她的请求。
好在他的心肠还足够硬，所以巫雁行得到的回答是：“你确定希望我不要再羞辱你？”
巫雁行咬着嘴唇用力点头。
“那好，我们来做个测试。”萧晋起身走到梳妆台前，将那个快递箱里的东西全都倒在巫雁行的身前，邪笑着说：“这些玩具，不用我向你介绍了吧？！自己挑几样，咱们一起玩一会儿。
如果游戏结束的时候，你依然还是如此确定，那我就向你保证，非但再也不会羞辱你，还会像对待一名中医界的同仁一样给予你应有的尊重。”
巫雁行呆住，低头看着那些光是形状就能令人脸红心跳的“玩具”，脸色一阵白一阵红，眼中满满的都是犹豫和挣扎。
“萧先生……”她还想试图说些什么，却被一鞭子抽在了肩头。
“快选！”萧晋冷冷地说，“要不然，就由我替你选？”
巫雁行见事情已经没有任何商量的余地，不由痛苦的闭上眼深吸口气，慢慢的伸出手去。
不出所料，她选择的第一样东西是猫耳朵，只不过不知是害怕还是渴望，手颤抖的厉害，就像是那毛茸茸的发卡带着电一样。
萧晋嘴角微翘，不说话，安静的看着她一件又一件的挑选。
猫耳，尾巴，眼罩，手铐，项圈，接着拿起那捆绳子犹豫片刻又放回去，指尖划过几个带着珠链的粉色小夹子，最终又选择了一根羽毛棒和一枚口球。
“巫大夫，我觉得我应该向你说声抱歉。”看着双手捧着一堆东西的巫雁行，萧晋笑的特别贼，“抛开你某些莫名其妙的优越感和心理扭曲不谈，但就人品而言，你完全可以称得上是个少有的实在人。”
巫雁行没听懂，满脸不解。
指指她怀里的那些东西，萧晋接着道：“我只是让你挑几样，并没有规定具体的数目，没想到你竟然一口气就选了这么多，除了实在和讲究之外，我真想不出别的形容词来，而且，我发现这非常的符合传统意义上的贵族精神。因此，请容许我对你说声对不起！”
俏脸本就红的像是快要滴出血来的女人闻言，登时就羞愤欲死，恨不得挖条地缝钻进去，永远都不要出来。        




（第471章贵族精神）

      

        
        “现在后悔已经晚了。”
制止住想要丢下几件的巫雁行，萧晋走上前，从她的怀里把猫耳朵发卡拿出来，然后帮她戴上，左右看看，笑着说：“果然，对于绝美的颜值来说，年龄从来都不是问题，三十多岁的你戴上这个，依然也能够可爱到爆棚。”
巫雁行的脸色已经红的不能更红了，她只能低着头，努力不让自己的呼吸变得急促起来。
接着，萧晋又抽出她手里的羽毛棒，在她的脸上轻扫两下，接着道：“工具里面有藤鞭、有响鞭，我的手里还拿着流苏鞭，但你却偏偏选了一根逗猫棒，再配合上猫耳和猫尾，我是不是可以理解为，在游戏中，你更喜欢扮演猫咪的角色，并希望我逗你，而不是打你？”
巫雁行本能的否认：“不、不是，我……”
“不是？”萧晋笑着打断，“那就是希望被我揍喽！”
巫雁行赶紧用力摇头：“我……我……”
萧晋看着她笑，不说话，但她“我”了半天，却什么都没能说出来。
“好了，游戏开始，把东西换上吧。”
巫雁行站着不动，他就眼睛一眯，声音微冷道：“怎么，需要我帮你？”
“不……不用！”巫雁行转身就走。
“站住！你去哪儿？”
“去洗手间。”
“不用，就在这儿换。”
巫雁行娇躯一颤，用乞求的目光看向他，得到的却是冷漠回应：“快点，别浪费我的时间！”
可怜的巫大神医无奈，只能将怀里的东西放在桌子上，低着头用颤抖不已的双手开始褪下长衫。
如果说，之前她所有的美丽都来自绝色容颜的话，那么，当她将所有的外衣全都褪去时，“美丽”这两个字就显得苍白无力了许多。
艺术品！上帝的杰作！
看着近乎全果的美人儿，萧晋的心里只有这一个想法。
有人说，颜值和内涵同等重要，因为颜值决定了旁人愿不愿意花时间去了解你的内涵，而你的内涵又决定了他人会不会一票否决掉你的颜值。
这是一句很有道理的话，但放在巫雁行的身上，却有些不适用了。
她的美已经超越了任何内在，别说只是目中无人，就算真的心肠歹毒如蛇蝎，依然能够轻易令人怦然心动。
这是个天生就应该祸国殃民的女人，不过，幸或不幸的是，她拥有高明的医术。这避免了她成为男人玩物的悲惨，却也为她心灵的扭曲和自大提供了物质和精神保障。
特别是当她塞尾巴蹙起蛾眉的那一瞬间，萧晋甚至下意识的想要上前帮她抚平眉心的皱纹。好在他对美女的阅历足够丰富，才勉强抵挡住了诱惑。
不知过了多久，巫雁行终于戴好了口球和眼罩，最后正要摸索着去拿手铐时，萧晋站起身，说：“这个我帮你。”
巫雁行愣了愣，缩回手环抱在胸前，像是很冷的样子。
拿起特制手铐，萧晋走到她的身后，随手捋了一下毛茸茸的尾巴。
人在看不见的时候，所有的感知都会被放大，包括恐惧和羞耻。尾巴的一点轻微晃动，竟引发了巫雁行身体一阵战栗，腿一软便要摔倒。
萧晋拥住她，嘴巴贴着她的耳朵轻声问：“喜欢么？”
巫雁行后背靠在他的怀里，娇躯颤抖个不停，却仍然在片刻后摇了摇头。
“看来，这种程度对你来说，还是太小意思了。”
淡淡说着，萧晋将她的两条手臂拉到背后，拷紧，然后用力一推，她整个人便栽倒在床上。
巫雁行发出一声闷哼，刚要试图挣扎着起身，猛然间就从满月上传来一阵剧痛。
“虽然我对于字母圈一无所知，”萧晋冰冷的声音响起，“但依我的理解，逗猫棒应该属于调情和奖励的范畴，考虑到你现在还是一只敢对主人龇牙的小野猫，我认为第一次还是先使用藤鞭更合适一些。”
话音未落，他手臂抡圆了，足足有八根藤条的鞭子就带着风声狠狠落了下去。
这一打，他就没有再停手，直到满月变得通红，巫雁行的声音变成呜咽，才丢掉鞭子，坐在椅子上喘粗气。
“你妹的，真不明白这有什么快感可言，”端起茶壶猛灌一通，他扯着领子说，“老子光累就累的啥都不想干了。”
回答他的只有巫雁行的哭声。
听了一会儿，终究还是有点于心不忍，他走回去将手铐解开，又摘下她的眼罩和口球，把人翻过来，刚打算说点不痛不痒的话，一看女人的表情，顿时就傻了眼。
只见巫雁行发丝被汗水黏在脸上，嘴角到下巴上全是晶莹的口水，因为之前戴着眼罩的缘故，眼泪流不出来，眼眶又红又肿。
看上去很惨的样子，可她那双美丽的大眼睛里却没有丝毫痛苦的神色，瞳孔微微放大，目光飘忽，虽然还挂着眼泪，却有一种仿佛快乐到极点的痴醉。
不会有错了，这要是还不能证明她是个M，这世界上就不会有字母圈了。尼玛！难道老子以后想要控制她，每次还得先抽她一顿？这特么也太膈应了，老子又不是施虐狂。
萧晋心里正这样郁闷的想着，巫雁行的瞳孔渐渐有了一些焦距，看清他近在咫尺的脸，愣怔片刻，忽然小蛮腰一扭一挺，就趴在了他的身上，然后低头便用力的吻住了他的嘴巴，同时双手也开始去撕扯他的衣服。
萧晋发了一会儿懵，想起她刚刚满下巴都是口水的样子，顿时一阵恶心，抬手就将她给推到了一边。
“滚开！”
巫雁行茫然片刻，眼睛眨巴眨巴，终于一点点恢复了清明，原本充血一样的俏脸瞬间变得苍白如纸，眼泪也无声的再次落下。
萧晋能看得出来，这一次她是真的伤心了。
叹息一声，他伸手去扯巫雁行，却没想到女人一巴掌将他拍开，怒道：“别碰我！”
“嘿！卸磨就杀驴也没你这么快的吧？！”萧晋苦笑着摇摇头，从怀里掏出一个小瓷瓶丢过去，下床一边整理着衣服一边说道：“里面是我亲手调配的伤药，既然不想我碰你，那就自己往后丘上涂吧！”        




（第472章天上就该祸国殃民）

      

        
        巫雁行没有去拿药瓶，而是抬头用毫无情绪的眼神看着萧晋，说：“你是个好色之徒，而且无女不欢。”
萧晋眉头微挑，点头：“是这样的，有什么问题吗？”
巫雁行表情不变：“你认为我长得不够好看？”
“笑话，在我目前短短的二十多年人生里，所见过的女人中，比你还好看的绝不会超过两个。”
“所以，你拒绝我，是嫌我脏，对不对？”
萧晋目瞪口呆，仔细瞅瞅一脸要杀人表情的巫雁行，便哭笑不得道：“我去！闹了半天，就是因为这个？
话说，老子又是逼你舔鞋面，又是扒光了拿鞭子抽你，你都甘之如饴；刚才只是没有如你所愿的上你，你的自尊心反倒冒出来了，这……老子特么的都不知道该说什么才好了。
巫大神医，你要不要这么变态啊？”
对于他的吐槽，巫雁行不为所动，只是坚持道：“回答我的问题。”
萧晋无奈的拍拍额头，说：“当然是嫌你脏啦！老子也是学医的，也有洁癖的好不好？你他娘的汗水眼泪鼻涕口水糊了一脸，想想就恶心，老子没有当场吐出来，已经是很给你面子了，知道吗？”
听到萧晋承认是嫌自己脏时，巫雁行的表情就是一厉，神色阴森的像是要吃人，可当他的话说完，这女人却呆了一下，紧接着俏脸就再次涨得通红，从床上跳下来，捂着脸就跑。
瞅着女人晃荡着毛茸茸的尾巴消失在卫生间门口，萧晋的三观都差点儿被刷新。同时，他也算是看明白了，巫雁行就是一个非常复杂和矛盾的女人。
她狂妄、傲慢、自高、自大，却又胆小、自惭、敏感、自卑。
她的性格太极端了，十四岁时爱陆翰学爱的太深，以至于怨恨没能随着时间的流逝而淡化，反倒越来越浓烈，再加上倾城容颜和精湛医术所带来的追捧，才形成了如今这种扭曲到极点的人格。
就像之前萧晋所说的那样，她能接受光着腚膀被人拿鞭子抽，能接受用舌头清洁鞋面，却不能接受被人嫌弃和看不起。
听上去匪夷所思，细细一想，却可悲可叹。
不知过了多久，卫生间房门打开，巫雁行却没有走出来，而是在里面开口说：“萧、萧先生，我刚冲了一下，没有可换的衣服，请问我……我可不可以穿上浴袍？”
萧晋意外极了，他没想到一顿鞭子的效果居然会这么好，眉毛挑了一下，反问道：“你叫我什么？”
卫生间里安静片刻，女人又问：“你会把画还给我吗？”
萧晋不答，却随手就将桌子上的画轴丢了过去。
这一次，巫雁行沉默了很长时间，才低低的开口：“我可以穿上浴袍吗？主……主人！”
萧晋无声的笑起来：“当然可以。”
不一会儿，裹着浴袍的巫雁行走出来，捡起地上的画轴，用袖子轻轻擦拭起上面并不存在的灰尘。
萧晋注意到，她湿漉漉的头顶上，依然还戴着猫耳发卡。
或许，这个女人潜意识里的自己一直都没有长大，还停留在十四岁那个豆蔻年华。
这样想着，他起身走回床边拿起之前丢下的药瓶，命令道：“过来，趴下。”
巫雁行似乎有些不敢相信他会对自己这么好，诧异的望着他，满脸不知所措。
“咋的？”萧晋翻个白眼，不耐道，“必须得抽着你才行，是吗？”
巫雁行赶紧走到床前，趴上去，手伸到腹下解开浴袍带子，然后将下摆慢慢的拉到腰间。
美丽的满月上布满了血痕，又红又肿，与周边的雪白形成了极其鲜明的对比。或许是因为心态发生了转变的缘故，萧晋竟有些不可思议，不明白自己之前是怎么能狠下心对着如此美好的事物辣手摧花的。
冰凉的药膏抹在细嫩的肌肤上，巫雁行身体本能的僵硬起来，但随着萧晋轻柔的涂抹，又一点点的放松，直到完全放下戒备，连紧紧并拢的双腿都微微打开了一些。
风景极美，以至于萧晋不得不移开目光，用说话来转移注意力。
“这医馆是你独资开办的吗？”
“是的。”巫雁行点头。
“那你觉得它现在值多少钱？”萧晋又问。
说到这个，巫雁行的脸上就不由自主的浮现出骄傲的神色来。“如果单论医馆的价值，顶多也就几百万的样子，不值钱，因为它最主要的价值体现不在它，而在于我……啊！”
满月上火辣辣的疼痛让她一声娇呼，紧接着就听萧晋不屑道：“尾巴都摘了，这咋还总想着往上翘呢？要不要我再给你塞进去一条？箱子里可还有一条狗尾巴呢！”
巫雁行有点委屈，摇摇头不吭声了。
“干脆点儿，”萧晋又道，“你就说算上你之后，这医馆值多少钱吧！”
“这没法算，我的医术是无价的。”巫雁行语气生硬道。
“懂点儿救人的技术，瞧把你给N瑟的。”萧晋撇撇嘴，说，“医术确实无价，可一旦拿来赚钱，它就有价了。要全世界都像你这样想，那些科技公司不都不可能买卖了？毕竟人家科学家的才智也是无价的啊！
既然是开门做生意，那这生意里的一切就都是有价的，包括你的医术在内，懂吗？”
巫雁行还真不大懂商业上的事情，但觉得他说的也有一定的道理，想了想，就迟疑着说：“我……我不知道该怎么给自己的医术估价。”
萧晋吧嗒下嘴，说：“那你告诉我你医馆去年的年利润是多少。”
巫雁行仔细回忆了一下，不好意思道：“我记不大清楚了，好像是一百万出头的样子。”
“什么？”萧晋瞪大了眼，“来找你看病的人非富即贵，听说你收的诊金也不低，每天也都预约不断，而且这里不止你一个大夫，怎么可能一年才只赚一百万？”
“一百万很少吗？”巫雁行一脸茫然，“我觉得已经不错了呀，前几年连百万都到不了，顶多八九十万的样子。”
萧晋眯眼瞅瞅她，说：“医馆收支财务方面的事情，你是不是根本就不懂，而且从来都没有管过？”        




（第473章效果意外的好）

      

        
        “每天都那么忙，我哪有时间去操心钱的事啊？”巫雁行的口气中带着笑意，似乎是觉得萧晋问这种问题很蠢。
萧晋当然听得出来，抬手就往红肿的满月上又抽了一把，然后在女人的痛呼声中丢下药瓶，说：“后面已经抹完了，前面的你自己来吧！”
巫雁行放下浴袍衣摆，支起上身，回头看着已经坐回桌旁点烟的萧晋，心中松一口气的同时，也有些隐隐失落。
拿起身边的药瓶，她拔出塞子闻了闻，问：“这就是传说中的那个‘玉颜金肌霜’吧？！”
萧晋点头，她就又惋惜道：“这么好的养颜品，却被用来当伤药使，太可惜了。”
“你以现在这个年纪还能拥有如此美貌，驻颜心得肯定不是泛泛，至于还心疼一瓶小小的药膏么？”萧晋好笑的问。
巫雁行闻言叹息一声，盖上药瓶塞子，下床走到梳妆台前，将一个精美首饰盒里的几件首饰拿出来，然后仔细的把瓶子放进去，这才幽幽的开口说：“我巫家的医术，传承自家祖于百年前得到的一本名为《毒经》的医书。
因此，我们为人治病，多是走以毒攻毒的路子，我的所谓‘驻颜心得’，自然也不例外。
人们常言：是药还三分毒呢，更何况本身就是毒物？”
顿了顿，她抬起手臂，轻抚白皙如瓷一般的肌肤，微微苦涩一笑，接着说道：“你根本想象不到，我为了强行留住这些都付出了怎样的代价，如果不出意外的话，十五年后，这世界上应该就不会再有我的存在了。”
“怪不得我总觉得你一副久病缠身的样子，感情你一直都在用毒物自残啊！”萧晋蹙眉冷笑，“有驻颜功效的毒物，我也了解一些，其中没有一种是善类，你还能再坚持十五年，医术可以说是非常的高明了。”
巫雁行淡淡摇了摇头，“如果是以前有人这么跟我说，我会接受，但在萧先生面前谈什么高明，就太可笑了。”
萧晋眯起眼看她，不说话。
她呆了一呆，随即反应过来，便表情微冷道：“经过刚才的事情，我不得不承认自己在那个方面有着独特的癖好，你发现了这一点，并能给予我不小的愉悦，所以在之前那种特定的氛围之下，以一个卑微的身份称呼你为‘主人’，不过是游戏的需要罢了。
虽然当时我是心甘情愿且有感而发，但它并不能代表在正常的环境之下，我依然还是臣服于你的奴仆。”
“不是奴仆，”萧晋示意了一下她的头顶，说，“是猫咪。”
巫雁行伸手一摸，脸色就红了红，摘下那个猫耳发卡放到一边。
“我现在开始有点喜欢刚刚那个一边惨呼一边流水的巫雁行了。”萧晋站起身走到女人的身前，伸手拨拉了一下她浴袍的衣领，笑着说，“明明是我在揍你，是我在羞辱你，被你那么一说，倒像是我在伺候你一样。
我累了一身汗，什么都没得到，而你却获得了二十年都未曾品尝过的欢愉，怎么想，这买卖都亏得很啊！”
或许是“被揍后遗症”的缘故，萧晋一靠近，巫雁行的心跳就有些加速，呼吸也开始急促，和情窦初开的少女见到意中人时的感觉很像，但她知道，绝对不是！
“我们……我们可以试着暂时维持一段时间那种角色的关系，”她将脸畔的长发别到耳后，不自然地说，“起码，在三件事约定结束之前，你可以得到我的身体。”
萧晋挑挑眉，将烟蒂直接摁灭在她身后的桌面上，然后手一边从她的领口钻进去，一边看着她的眼睛说：“能免费拥有这么美好的身体，听上去似乎不错，可是，你这种无所谓的态度却很让人困扰，一件连卖家都弃如敝履的东西，谁会愿意花大价钱买呢？”
“这不是在出卖rou体，我们只是各取所需！”巫雁行强忍着欧派上传来的酥痒和微痛，郑重的说，“这一点，你最好认识清楚。”
“领会精神，不要抠字眼。”萧晋手指用力捏了一下，引得女人身体一阵颤动。“我不喜欢你，对你的身体也没太多yu望，而你应该也很讨厌我，至于刚刚那样的‘play’，也不是非我不行。
换句话说，你我之间根本就没有维持这种关系的基础，我凭什么还要在你身上浪费时间呢？”
“那……那你可以尽快把剩下的两件事说出来，等你我之间所有的……联系都消失了，自然可以……可以老死不相往来。”
因为萧晋的动作，巫雁行的体温再次急速上升，已经很难再保持话语的平静。
俗话说：女人三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土；巫雁行马上就要三十五岁了，正是如狼似虎的年纪，更何况，她还整整二十年没有接触过男人，身体中到底积攒了多少渴望，可想而知。
萧晋这两天的行为，不单单是开发出了她扭曲性格中的“M”因子，也打开了她yu望的闸门。
洪水一旦有了宣泄，就一发不可收拾，以至于萧晋仅仅只是一只手逗弄片刻，便让她有些招架不住了。
萧晋这样的床第高手，自然能够清晰地感受到巫雁行到了哪个阶段，嘴角邪邪一翘，手便向下一滑，落在了她弧度惊人的腰肢上。
巫雁行的敏感带不包括腰部，因此，萧晋的动作让她心里一空，刚刚被挑逗起来的感觉瞬间停住了，不上不下的，要多难受有多难受。
“要说老死不相往来，我还真有点儿舍不得你。”体会着怀里女人难耐的扭动，萧晋的笑容越发邪恶了，“毕竟，像你这么美的女人可不多见。”
“那你……你想要怎样？”
萧晋抽出手，勾起她的下巴，低头几乎是脸贴着脸的说：“我想要你在正常的环境下，也是臣服于我的猫咪。”
巫雁行的眼神本来已经快要再次迷醉了，一听这话，神色就微微一凝，紧接着便一把推开了萧晋，掩住敞开的衣襟，冷冷道：“那不可能！”        




（第474章如狼似虎）

      

        
        “那不可能！”巫雁行神情冰冷且骄傲，“我巫氏世代为医，救死扶伤，百年来一直受人敬仰，哪怕进入新世纪，依然有人甘愿做我巫氏之奴！
我巫雁行虽然不肖，但家族的荣耀却一天都不敢或忘，想让我臣服，除非我死！”
熟女肯定比小姑娘难忽悠的多，这一点萧晋有心理准备，所以对于被推开，他并没有多少意外，只是在听完巫雁行的话之后，夸张的揉了揉胳膊，说：“拜托，奔四的人了，就不要再随便发这种中二病十足的言了好吗？很恶心的！”
“中二病？”巫雁行愣住，问，“这是什么病？”
“跟女人聊天聊出代沟来了，还真他娘的违和感爆棚。”拍了下额头，萧晋苦笑道，“想知道‘中二病’是什么，回头问你的徒弟去，老子懒得跟你解释。另外，你所说的‘巫氏之奴’，指的是跟踪和监视我的那些人吗？”
“代沟”这两个字，让巫雁行很不爽，脸色也黑了下来，语气生硬道：“说起这个，你把我的人伤的那么重，这笔账我还没有跟你算呢！”
萧晋无所谓的耸耸肩，“你想怎么算？”
巫雁行沉吟片刻，说：“至少二十瓶玉颜金肌霜。”
“什么？”萧晋以为自己听错了，“那个司机被我的人打了个半死，你就只要二十瓶的玉颜金肌霜？”
巫雁行眼中闪过一丝后悔，马上加码道：“我、我的话还没说完，二十瓶玉颜金肌霜只是为了治疗他的伤势，至于赔偿，起码还得有……三十瓶，对！一共五十瓶玉颜金肌霜，还必须是你亲自调配的最顶级版本，你可别拿要量产的民用版来糊弄我。”
萧晋像看傻子一样看了她一会儿，哈哈大笑。
巫雁行被他的眼神和笑声刺激的够呛，瞪起眼：“你……你笑什么？”
“你说呢？”萧晋拿起桌上的那个猫耳发卡重新为她戴上，笑着说，“既然你派人跟踪了我那么长时间，就应该知道我经常拿玉颜金肌霜送女人。
以你我之间的关系而言，只要你头上戴着这个，那药霜自然也是可以不限量享用的，可你却拿它当作赔偿，还只开出二十瓶的价码，这难道还不够可笑的吗？”
巫雁行俏脸顿时涨得通红，但还是有些不相信的问：“你会愿意无偿为我提供这么名贵的药霜？”
“为什么不？”萧晋傲然道，“虽然你的所作所为令我很不齿，但无论如何，我们之间是有着亲密接触的，作为敌人，我可以对你无所不用其极，但身为男人，我又怎么可能在这种事情上对女人吝啬呢？”
巫雁行呆住，怔怔的望了萧晋一会儿，脸色忽然又红了，支吾道：“我……我可不是你的女人，我们只是……只是……”
“只是各取所需，对不对？”萧晋无所谓的接口说，“放心吧！我也没有把你给收了的想法，起码现在还没有。”
闻言，巫雁行说不出心里是轻松还是失落，沉默了片刻，又问：“那现在……”
“你自己选，”萧晋转身靠坐在梳妆台上，说，“是一次性要五十瓶？还是用完了再一瓶一瓶的管我要？”
这样的选择，只要不是傻子，都知道该选哪个，看上去似乎就是个送分题，可巫雁行却知道，这是萧晋再给她下套。
无限量供应，听上去很诱人，但这也代表了将会与萧晋无休止的纠缠下去。而一次性五十瓶虽然相对很亏，却没有什么后患，非常安全。
选前者，还是后者呢？
想起每一次泡药浴时那万针扎身般的痛苦，巫雁行咬了咬牙，说：“希望你不会食言。”
人就是这样，总是会选择风险而抛弃稳妥，这跟理性无关，而是因为贪婪。
“那就这么定了，刚才给你的那瓶快用完的时候，记得跟我说。”
萧晋的表情看不出什么异样来，又点燃一支烟，道：“回到最开始的那个话题：从你医馆的名气、流量和收费上来看，我不相信年利润只有百万，这里面肯定有问题，所以，我建议你最好委托一家会计事务所，好好的调查一下医馆的财务状况。”
巫雁行一愣，问：“你是说，有人在侵吞我的钱？”
“可能性很大，”萧晋点头，“第一嫌疑人就是你医馆的财务经理。”
巫雁行蹙眉沉思良久，忽然有些萧索的叹了口气，转身拉开梳妆台的抽屉，从里面拿出一盒女士烟，点燃一支，熟练的抽了一口，才意兴阑珊的说：“算了，回头我再雇一名会计好了。”
萧晋茫然片刻才弄明白她话里的意思，不可思议道：“既然你也觉得那财务经理有嫌疑，不调查也就算了，怎么还宁愿多花一份薪水招新的会计也不炒掉他？难不成他是你亲戚？”
他最后一句话本意只是调侃，却没想到巫雁行却点了点头，说：“她是我的弟媳。”
“我去！你不是早在二十年前就跟家族决裂了吗？这咋还冒出一弟媳在你手下打工啊？”
“她是我最小的弟弟的妻子，”巫雁行又叹息一声，说，“我那个弟弟自小受宠，又觉得继承家族无望，所以在医术方面从来都不上心，吃喝嫖赌倒是样样精通，前两年又惹出了祸事，我父亲盛怒之下，就将他给逐出了家门。
我虽然早早背弃了家族，但一直都跟小妈有着联系，当年还在家里的时候，也是小妈对我最好，现在她的儿子有难，求到我这里，我自然没有袖手旁观的道理……”
“等等，”萧晋打断道，“你管这个弟弟的母亲叫小妈，那是不是就说明，你父亲不止一个老婆？”
“是的。”巫雁行点头，“我父亲原本有三位妻子，我母亲是正妻，但她在生我的时候难产去世了，是小妈照顾我到了十四岁，在我的心里，她和我亲妈没有什么区别。”
萧晋咂吧咂吧嘴，感慨道：“大清早在一百多年前就亡了，你老爹在三十多年前居然还能娶三个老婆，佩服佩服。”
巫雁行斜眼看看他，鄙夷道：“你现在身边的女人，可不止三个。”        




（第475章大清早就亡了）

      

        
        “那不一样，”萧晋摇头道，“我女人再多，要娶也只能娶一个。”
巫雁行闻言，神色就越发的鄙夷了。“怎么？难不成你还想一碗水端平，全都给娶了？”
“如果可以的话，为什么不？”
“又有什么区别呢？”巫雁行哼了一声，说，“男人不能专一，做再多也抹杀不了背叛的事实，别说你根本就不可能做到真正的一碗水端平，就算做到了，又能怎样？无非是自欺欺人罢了。”
萧晋想了想，就无所谓的耸耸肩：“如果你想批判我的人品的话，等你成了我的女人之后再说，现在咱们继续正题。
因为你的小妈对你有养育之恩，所以你明知道弟媳在侵吞属于你的财产，也不愿意辞退她，让你弟弟失去经济来源，是吗？”
“是的。”巫雁行说，“再招一个会计，和她共同管理医馆财务，让她没办法再做什么手脚就好，过去的，就让它过去吧！”
萧晋撇了撇嘴：“说得轻巧，过去的陆翰学，你咋总是抓着不放呢？”
巫雁行目光一厉，寒声道：“他亲手害死了我未出生的孩子，怎么能跟一点损失的钱财相提并论？”
“好吧！你继续恨，我们接着聊正事儿。”
说着，萧晋拉过女人的手腕，一边把脉一边又道：“莫名其妙的重新招一个会计，只要你的弟媳不傻，肯定能猜到是因为什么，你就不担心她回去后在你的小妈面前嚼舌根，让她伤心么？毕竟你刚才也说她和你亲妈并没有什么区别。”
巫雁行一怔，眉头就再次皱了起来。“那要不……我先跟小妈通个气？”
“没用的，”萧晋笑着摇头，“说到底，你都不是她的亲闺女，而这件事却事关她亲儿子的利益，即便老太太深明大义，你们之间也必然会出现疙瘩，这根本就没道理可讲。”
巫雁行的眉头皱得更紧了，左思右想都想不出什么两全其美的办法来，不由烦躁的跺了下脚：“那你说怎么办？我虽然感恩小妈，可也不能眼睁睁的看着弟媳贪我的钱而无动于衷吧？！”
“你刚刚跺脚的样子可比你颐指气使的时候可爱多了。”看似随意的说了这么一句，不等女人的脸蛋儿红起来，萧晋就继续道：“这事儿好办，我给你派个会计过来不就好了？也省的你从外面招来个意志不坚定的，回头再被你弟媳给忽悠的同流合污，那可就傻逼了。”
“你给我派一个会计？”巫雁行狐疑的看着他，说，“咱们先不谈为什么要用你的会计，我只问你，这跟我自己从外面雇佣，除了能避免与我弟媳沆瀣一气之外，又有多大区别？”
“区别就在于为什么要用我的会计的原因。”萧晋裂开嘴，露出满口大白牙笑道，“我会入股你的医馆，作为股东，往医馆派遣一名会计，合情合理合法，谁能挑出理来？”
巫雁行眯眼看着他，忽然冷冷一笑，道：“我说你之前怎么冷不丁的问我是不是独资开的医馆，转了这么大的一个圈子，感情是你要打它的主意啊！
哼！萧晋，你是把我当成那种跟男人有了点亲密关系就会昏头昏脑的小丫头了？还是觉得你自己的魅力已经大到了随随便便就能让女人付出所有的地步？”
“虽然我对自己的魅力确实很自信，但很遗憾，你还没有让我施展美男计的资格。”
松开女人的手腕，萧晋从怀里掏出随身的笔记本，一边写着什么，一边说道：“我对吞掉你的医馆一点兴趣都没有，只不过是因为在我的未来产业规划中，一位知名中医和一家医馆是必须要有的一环。
原本，我是打算自己开一家的，但现在既然有现成的，那不如直接入股，还能省下不少的投资去干别的。”
说到这里，他停下笔，将所写的那页纸撕下来递给巫雁行，接着道：“以后有玉颜金肌霜帮你驻颜，你的那些毒法子就丢了吧！这是个祛毒的方子，拿去按时按量的喝，坚持半年，差不多应该就能肃清你体内积存的毒素了。”
巫雁行不接，只是冷冷的看着他。
“知道你自己也有办法祛毒，但你的方子肯定没有我的好。”萧晋直接就塞到她光溜溜的怀里，没好气道，“另外，这也不是让你接受我入股的交换，所以，给你你就安心的拿着，别逼我再抽你一顿。”
巫雁行把纸拿出来展开，只看了一遍，就想惊呼一声绝妙，也是直到此时此刻，她才真正的服气：萧晋不只是在针灸一道强过她，在方剂的范畴，同样高了她不知道多少层楼。
“本来还有更快的解毒办法的，但那需要你跟我去山里，估计你不会同意。”把笔记本重新收好，萧晋道，“说回入股的事情，既然你不想找人调查医馆的财务状况，那就算了，我姑且把你医术的价值定到五千万，你有没有异议？”
巫雁行把药方放进之前放药瓶的那个梳妆盒，依然什么都不说。
“我刚刚让人开了家风险投资公司，这件事你应该知道，”萧晋自顾自的说着，“它对我来说意味着什么，想必那么密切监视过我的你也十分清楚，现在，我用它百分之三的股份，来换你医馆四成的份额，这买卖不算是欺负你吧？！”
巫雁行终于动容了。她让人在萧晋的车上和家里都安装了窃听器，所以对于他如今所掌握的产业可谓是了如指掌，也因此，她也比任何人都了解那家风险投资公司在他心目中的地位。
萧晋对她医术的估值是五千万，那她医馆的四成份额就是两千万，用两千万来换那家公司的百分之三，即便她再不懂商业方面的事情，也知道自己真的没有吃亏。
“为什么？”她忍不住问，“你不是不喜欢我、甚至讨厌我吗？为什么还会这样？”
萧晋洒脱一笑，说：“别这么容易就感动，我报的价格也是分亲疏远近的，前些天，贾雨娇刚刚用一千万换走了百分之五，而董雅洁更是只用三千万就换去了百分之三十，你这边两千万才得到百分之三，比起她们，贵的都不是一倍两倍了。
当然，如果哪天你成了我的专属猫咪，也会有一个新的符合你身份的价格在等着你。”        




（第476章我要入股你的医馆）

      

        
        董雅洁和贾雨娇谈入股的时候，都是在她们的办公室内，所以巫雁行对具体数字并不知情，此时听到，她更多是意外，对萧晋坦诚的意外。
“说实话，两千万换百分之三，我已经有些心动了。”她微笑望着萧晋，说，“你完全没必要将董雅洁和贾雨娇的待遇告诉我的。”
“我现在是在跟你谈生意，不是在跟你调情，更没打算骗你一把就跑。”萧晋说，“既然要长久合作，那‘诚’之一字必须摆在最前面，我可不希望因为一点信息不透明，就导致合作伙伴心生嫌隙，影响事业前景。”
“那你就不担心我因此心生不满而拒绝你吗？”
“都告诉你了，这并不是最终价格，以后随着我们之间关系的改变，你所拥有的份额自然也会相应的改变。”
“一定会改变么？”
“当然，不是变好，就是变坏！当然，我更倾向于前者。”
“那……我怎么知道你是不是在给我画大饼忽悠我呢？”
“就算是忽悠，你又有什么损失呢？不过是用比别人更高的价钱买了件东西，但这并不代表你就买亏了，不是吗？”
巫雁行沉默片刻，没有回答，而是走到衣柜前拉开一个抽屉，从里面拿出两件文胸来，转过身，自然无比的问：“哪件好看？”
萧晋挑挑眉，目光就看向了她手里的文胸。两件文胸的款式大同小异，都是蕾丝花纹的半杯式，只是颜色不同，一件深紫，一件嫩绿。
“绿的吧！”他也很自然的给出了自己的答案，“深紫色比较适合偏暗一些的皮肤，你的肌肤这么白皙，穿紫色会被喧宾夺主，太可惜了。”
巫雁行嘴角微翘，转回身背对他，将紫色的放回去，调侃道：“我以为，像你这样的花花公子，会很模式化的先夸一句‘你穿哪个都好看’呢！”
说话的时候，她解开了浴袍的腰带，然后弯下了身。
萧晋只从她浴袍衣摆下的纤细脚丫交错抬起之间，看到了一块黑色布料一闪而逝。
紧接着，她双臂向外一扩，浴袍便滑落在地，将一个穿着黑色小平角胖次的背影呈现在萧晋的面前。
尽管之前在抽鞭子的时候，萧晋已经仔细的欣赏过她的后身了，但此时看着站在那里的女人，还是忍不住心脏为之停跳了一拍。
他再一次确认，巫雁行的美真的没有一点瑕疵，如果她的性格没那么扭曲的话，绝对可以称得上完美。
“可以帮我一下吗？我的胳膊刚才别的时间长了，有点酸疼。”
这时，巫雁行已经套上了文胸，只是双手在背后有点抬不起来的样子。
萧晋走过去，却没有第一时间帮她，而是伸出手指沿着她优雅的脊柱线条一路向下，最后停留在只有身材绝对匀称的女人才会拥有、被美术界称之为“圣涡”、又名“维纳斯的酒窝”的两个腰窝上。
“看来，以后再跟你玩游戏的时候，还真得小心一点。”他说。
巫雁行忍耐着身体和心理上的双重酥麻，问：“怎么说？”
“你的这副身体太完美了，”萧晋终于开始帮她扣文胸扣子，“就像是一件精美的传世瓷器一样，如果不小心留下了伤疤，那可就太遗憾了。”
“你的药膏不是号称什么疤痕都能祛除么？”巫雁行下意识的说。
萧晋嘴角翘起：“怎么，你就那么希望被我狠狠的收拾？”
巫雁行又不说话了，等他扣好了扣子，就又从衣柜里拿出一条淡灰色的绸裤穿上，最后又套了一件同色的长衫，这才转过身来，走向了梳妆台。
“会梳头么？”她又问道。
“你是指道髻？还真没梳过。”萧晋摇头。
“那就算了。”说着，女人便拿起眉笔开始描眉。
约莫十几分钟后，巫雁行简单化了一个淡到几乎看不出来的素颜妆，随意拢了两下头发，就站起身说：“走吧！我送你出去。”
“为你忙活半天，连顿午饭都不管的吗？”
巫雁行脚步不停：“厨师做出来的东西，对你来说有什么意义么？再说了，那位黑寡妇离开的时候，脸色可不大好，我觉得这顿午餐，你更应该去陪她才对。”
萧晋笑笑，也不多说什么，就跟在女人身后下了楼。
出了巫雁行居住的小院来到湖边，远远看见一艘小船飘荡在湖心，小正太巫飞鸾正趴在船舷上，努力的伸长胳膊去捞水面上的树叶。
巫雁行见状，脸色就变得难堪至极，咬牙骂道：“这个混小子，平日里猴精猴精的，这会儿倒犯起蠢来，从水里捞东西，竟然连个网兜都不知道用，真是气死我了！”
“你是真看不出来？还是故意这么说给我听的啊？”萧晋斜眼看着她道，“他蠢？笑话！这小子就是心眼儿太多，聪明过头了。
老子就不信，他以前就没有观察过你家里工人清洁湖水时的场景，怎么可能会不知道使用工具？
依我看，他就是故意的，想把自己表现的憨直一些，也想让我觉得他是真心的认识到了错误。
要不然，老子两个多小时前就让他下水去捞，为什么到这会儿才开始？还正好是咱们出来的时候，巧合的快跟网文套路一样狗血了都！”
巫飞鸾是巫雁行一手养大的，怎么可能会不了解他？听了萧晋的话，就苦笑着摇了摇头，说：“这傻孩子，哪儿都好，就是有些自大了，总觉得自己的那点儿小聪明能骗过所有人。”
“这怪谁呢？摊上一个自大到盲目的养母，他要是没形成这样的性子，岂不是太不孝？”
巫雁行叹息一声，转脸郑重的看着他问：“萧先生，你是真心想要收飞鸾为徒吗？”
萧晋摇头：“只能说我很有兴趣调教一下，至于收徒，还要看他的品性有多少可塑性，毕竟，一个有才无德的人，对社会的危害性是远远大于一般坏人的，尤其是医生这个行业，更加马虎不得。”
巫雁行沉默片刻，忽然就握住了他的手，说：“让那孩子跟着你，我就答应你入股的要求。”        




（第477章能怪谁呢？）

      

        
        走出医馆，巫雁行在台阶上停步，双手微微交叉在小腹前，面带矜持的微笑，秋风吹来，拂起她披散的发丝，配上古意盎然的长衫，倒真有些飘然欲仙的模样。
但如果此时有人听到她口中正在说的话，一定会忍不住感慨：原来仙女和魔鬼真的是可以共用一具身体的。
“……你说的那种毒药，我确实可以配置，但都是慢效的，而且就像毒品摧毁神经一样，虽然不会令人成瘾，但结果却不可逆。”
萧晋眉头微蹙：“没有短时间就让人发作的么？”
“如果你只是想让人突然癫狂，短时间就能发作的毒物很多，我十分钟内就能帮你调配出来。”
巫雁行说，“但是，既要让人丧失理智，又不能真正的发疯，仅仅只是易怒冲动，这要求太具体了，在没有大量试验数据的支撑下，我不可能精确的配制出来，只能用水磨的法子，一点点的去侵蚀目标的自制力。”
萧晋对毒物也有一点了解，自然能听得出这不是巫雁行的托辞，沉吟片刻，道：“好吧！你先调配着，下午会有人来跟你谈换股和会计的事情，到时候把药给她就行。”
“可以。”巫雁行说。
“那就先这样，等我回山里的时候，再来接你那个宝贝徒弟。”
说完，萧晋就走下台阶，到了底下忽然又停住，回头笑着说：“你披散开头发的样子，可比那不知所谓的道髻好看多了，下次见面之前，如果你不想这么散着的话，那就试着盘个熟女该有的发型，应该会让我更有性趣一些。”
巫雁行嘴角淡淡一翘，不置可否的说：“看心情吧！”
萧晋笑笑，转身上车离去。
通知了元小希下午带人去雁行医馆，他考虑了一下，就决定去揽山公寓，而不是去找贾雨娇。
如果对象是苏巧沁，那他肯定会毫不犹豫的过去陪伴，但贾雨娇却不同，即便她也有属于女人的柔弱，却没有小女人的幽怨，单以目前两人之间的关系来看，她会生气，但绝不会伤心。
这种情况下，适当的吃吃醋是有好处的，上赶着跑去讨好，才是下下之策。
至于为什么去揽山公寓，就是他私心作祟了，在梁翠翠的面前，自认为是兄长的他可以心安理得的享受女孩儿的所有殷勤而没有一点压力，不像面对其他女人的时候，总觉得享福享的有点儿造孽。
来到揽山公寓的时候，时间正好是中午，萧晋知道梁翠翠更喜欢在家做饭吃，所以并没有提前打电话。
“干爹？你怎么来了？”梁翠翠打开门看到是他，脸上立刻就浮现出惊喜的表情来。
“怎么又开始这么叫了，想讨打吗？”萧晋没好气的在女孩儿脑袋上敲了一下。
“嘻嘻！喊顺嘴了。”可爱的吐吐舌尖，梁翠翠把他让进来，说，“对了，房女士来了。”
不用她说，萧晋也已经看见了站在客厅里那个有着一双明亮杏核眼的丰腴女人。
“萧先生您好！冒昧前来打扰令妹，还请见谅。”房韦茹微微弯了弯腰，态度恭敬，全然没有昨天的愤怒和无奈。
秋韵儿也在，小脸红扑扑的喊了声：“大哥哥。”
萧晋走过去摸摸女孩儿的头顶，目光不善的看着房韦茹问：“你来干什么？”
房韦茹不明白昨天还一副笑眯眯模样的萧晋为何突然态度如此冰冷，连忙解释道：“您别误会，我是来为犬子昨日的无礼向两位小姐道歉的。”
“道歉？”在沙发上坐下，萧晋点燃一支烟，说，“昨天不是道过了吗？”
萧晋没有邀请她坐下，房韦茹只能像个正在被老师训的孩子一样站在那里，“昨天太仓促，犬子当时只简单说了个对不起就跑掉了，实在是太不懂事，而我为了追他，对萧先生和贾女士也多有失礼。
所以，今天我才特意来找两位小姐，正式郑重的表示一下歉意，希望能够得到她们的原谅。”
秋韵儿天性善良柔弱，一听这话就摆着手开口：“房阿姨，我……”
“韵儿！”萧晋突然出手打断道，“哥哥饿了，今天想尝尝你的手艺。”
“啊？哦哦，好！”秋韵儿立马就忘了要跟房韦茹说的话，慌张的站起来就拉着梁翠翠往厨房走，“我不知道大哥哥的口味，翠翠你要帮我啊！”
“既然房女士这么有诚意，那你儿子呢？为什么他不在这里？”萧晋又问房韦茹道。
“这个……”房韦茹的表情微微有些尴尬和感伤起来，“文哲他还在生我的气，明明就在学校，却不肯见我，没办法，我只能先独自前来，回头再让文哲亲口诚恳的向秋小姐道歉。”
“那还是算了吧！”萧晋冷笑道，“昨天我就跟房女士你说过，这个歉轮不到你这个当妈的来道，虽然房文哲养成那样跋扈的性子，你难辞其咎，但他是一名高中生，已经有了分辨是非和承担责任的能力。
因此，如果房女士真的心有愧疚的话，就去开导教育你的儿子，让他真正的认识到自己的错误，并心甘情愿的过来道歉。”
房韦茹没想到萧晋竟然会一点情面都不留，一时间愣在当场，脸色一阵青一阵白，似乎正在极力压制内心的怒火。
她今天之所以会来，当然不是因为觉得儿子昨天道歉道的不够，而是因为当时过后不久，她就接到了侄女房代雪的电话，进而对于萧晋的身份，也就有了一定的了解。
一个有资格与董家二小姐谈情说爱、并为李家独子介绍女朋友的人，即便是房家族长来了，顶多也就能在年龄上占点便宜，她这个几乎算是被家族半放逐的弱女子，哪里还敢再端什么架子？
更何况，还不知道昨天有没有惹得贾雨娇不高兴，要是再得罪了龙朔的黑寡妇，她的那个什么美容会所，可就真得关门大吉了。
堂堂房家长房长女，做个小生意都能黄了，这人可丢得有点大，说不定家里也会以此为契机，彻底的将她逐出家门。        




（第478章来道歉的房韦茹）

      

        
        很悲哀，也很无奈，房家虽然还算不上什么豪门大族，但该有的规矩却一点都不少。房韦茹身为嫡出的长房长女，当年未婚先孕已是大大不孝，还要坚持把孩子生下来，就更是在自绝于家族。
这十几年来，她虽然在生意上得到过家族的帮助，但总的来说，基本上已经等于是被边缘化了，不过是碍于颜面，房家才没有正式的将她除名。
现在，如果她一下子得罪了神秘强大的萧晋和黑寡妇贾雨娇这两个人，家族为了避免被牵连，必然会高调的把她逐出房家。
到那时，她和儿子可真就成了任人欺辱的孤儿寡母。
想到这些，房韦茹便悲从中来，看着一脸冷漠的萧晋，鼻子一酸，眼眶就忍不住红了。
“萧先生，请问您有孩子了吗？”
“没有。”萧晋神色不变，仿佛根本没看到她眼圈里正在打转的泪花似的。
“那你根本无法理解一个单亲妈妈在孩子面前会有多么的无力和无奈，”一滴泪从腮边滑落，房韦茹颤声说道，“我来龙朔已经十五年了，这十五年里，我一边照顾文哲，一边经营我的事业，没想过大富大贵，只求孩子能够健康平安。
萧先生是男人，应该知道男人在商场打拼尚且艰难，我一个弱女子没能在养活我们母子的同时将儿子培养成一位品学兼优的好孩子，虽然不敢说毫无错处，但也情有可原，不是吗？为什么您一定要抓住这件事不放？一定要如此为难我们孤儿寡母呢？”
女人哭的凄惨，说的也很可怜，萧晋也相信她的眼泪都是发自内心的，可此时此刻，他却没办法生出一丝一毫的同情。
因为很明显，这娘们儿和昨天一样，正在试图利用她自己的弱势和辛酸过往来博取同情，从而掌握主动。
懂得把握任何对自己有利的机会，这真的是一个非常聪明的女人。
“房女士的境遇，我个人深表钦佩和同情。”他淡淡一笑，说，“但是，有一点要请你认识清楚：昨天的事情，对于我和我的妹妹们来说，就只是昨天的事情而已，它已经过去了，是你突然跑来说要道歉的，如果非要说谁抓住这件事不放，似乎也应该是房女士您吧？！”
女人的眼泪对这个家伙来说根本都不算什么的吗？年纪轻轻就有如此的铁石心肠，真……真是个混蛋！
心里这样骂着，房韦茹继续扮演她弱女子的形象。“可您为什么始终都不肯接受我的道歉呢？”
萧晋翻个白眼：“房女士，你都没听我说话的吗？理由刚刚不是已经告诉你了么？”
房韦茹一滞，又道：“我是文哲的母亲，为什么就不能代表他？”
“讲道理，你确实能代表他。”萧晋叹了口气，扯了张纸巾递过去，说，“可是，你代表他来向我们道歉，仅仅只是能解决我们之间的问题，对于你的儿子而言，却没有丝毫的好处。
因为什么都不用做，就轻轻松松的摆脱掉了一次麻烦，是不可能从中吸取什么教训的。
房文哲将还是那个嚣张跋扈的房文哲，迟早有一天，他会做出同样的事情来。到那时，你让他看上的那位女孩儿怎么办？委屈的答应他、被他欺负？还是拒绝后遭到殴打和羞辱呢？
说句不太合适的话：这对于你们来说，都算是好事，毕竟你房家的名声摆在那里，顶多花点钱就能解决，可你别忘了，凌光国际中学里的孩子背景都是非富即贵，万一他下次招惹的还是一位你惹不起的人，难不成你也要这样哭哭啼啼的登门道歉么？
昨天的事情是因为恰好我在，并当场就收拾过他，所以事情可以简简单单的揭过，但你想过没有，要是韵儿当时被他给欺负了，我还会这么客客气气的跟你坐在这里说话吗？或者说，你还有机会登门向我的妹妹们道歉吗？”
说到这里，萧晋的表情忽然就变得仿佛数九寒冬，“不，我可以很负责任的告诉你，如果事情是那样的话，你现在除了医院，根本不可能在第二个地方，因为房文哲以后还能不能继续站着走路，都是未知数。”
房韦茹被他冰碴子一样的声音激的打了个冷颤，低头用纸巾擦擦眼角，有些不敢置信的问道：“所以，萧先生坚持要文哲真诚的道歉，只是想让他真正的认识到错误，改过自新？”
“不然呢？”萧晋好笑道，“我一大老爷们儿，打都打过了，怎么可能还揪着一个孩子不放？这要是传出去，丢不丢人啊？”
房韦茹愣住，深深的望了他一会儿，道：“为什么？我是说……萧先生与我们非亲非故，以前也不曾相识，您为什么会如此用心良苦的为犬子考虑？”
“我天生圣母心啊！”
房韦茹差点儿没被这冷笑话给噎死，见萧晋并没有要解释的打算，只好苦笑着摇摇头，弯腰施礼道：“不管怎样，我都要感谢萧先生的一番好意。”
“免了，”萧晋摆摆手，说，“你这对我又是道歉又是感谢的，整的好像我在欺负你们孤儿寡母一样。
事情说到这个份儿上，房女士你应该也明白了，其实我和我的妹妹们并不需要房文哲的道歉，只要你能抓住这个机会，让他认识到自己错误、并从中有所领悟，就善莫大焉了。”
尽管房韦茹不相信萧晋是个如此无私高尚的人，但说实话，此时的她还是有那么一点点感动的，毕竟，不管萧晋的目的是什么，对于她的儿子都有利无害。
“听了萧先生的话，倒是让我有些汗颜无地了，之前我还指责您是故意为难，实在是……”
“哥，饭做好了。”
这时，梁翠翠从厨房探出头来，打断了房韦茹下面要说的话。
“客气的话就不要多说了，”萧晋站起身，对房韦茹笑着道，“正好午饭已经做好，如果房女士不介意的话，就留下来吃顿便饭吧！”        




（第479章天生圣母心）

      

        
        初次登门，又是来道歉的，房韦茹怎么可能会留下吃饭？连连摆手告辞，都走到门口了，却听萧晋又唤她道：“房女士，请等一下。”
她回过头，就见萧晋手里拎着她拿来的东西说：“房女士的心意，我们都明白，也心领了，东西还是拿回去吧！”
“只是两套化妆品而已，不值什么钱，再说我又是开美容会所的，萧先生您千万不要客气。”房韦茹说。
“没跟你客气。”萧晋笑着走过去，将东西塞到她的手里，说，“如果你送来的是钱或者别的什么，我肯定会让她们收下，只是这化妆品……呵呵，她们用不着。”
“怎么会用不着呢？”房韦茹有些不解，“虽然两位小姐都天生丽质，但也需要适当的保养啊！盒子里的东西都是我精心挑选的，对皮肤没有一点刺激性，最适合年轻少女了。”
萧晋笑笑，歪头对身后道：“你们两个过来，告诉房女士你们为什么不需要化妆品。”
梁翠翠甜甜一笑，说：“因为哥哥是超厉害超厉害的中医呀！”
“嗯，”秋韵儿跟着用力点头，“大哥哥调配的药膏，连伤疤都能祛掉呢！”
房韦茹惊讶极了。她听梁翠翠说萧晋是中医，内心还有一点不屑。
因为，中医不像西医那样有标准的操作模式，它更注重实践中的经验积累，所以在一般人的认知中，有水平的中医应该都是仙风道骨的白胡子老头，再不济也得像巫雁行那样，傻逼兮兮的穿个长衫，起码看上去很有唬人的装逼范儿。
因此，在她看来，萧晋这样二十出头的毛头小伙子，就算真的是中医，水平应该撑死也就比电线杆上的那些岭南老军医强些罢了。
可一听到秋韵儿说萧晋调配的药膏可以祛疤，她第一时间就想到了几天前凝海实业和诗咏国际联合举办的那场新闻发布会。
诗咏国际是董家大小姐的，萧晋正在跟董家二小姐谈恋爱，他又会调配祛疤药膏，那家海雅生物科技公司发布的第一款产品就是祛疤……
这些条件结合在一起，答案就再明显不过：眼前这个二十出头的毛头小伙子即便不是高明中医，也肯定是一位足以令人仰望的技术型人才。
有背景，有能力，情商智商双商在线，这样的精英，此时不趁机好好结交，更待何时？
“哎呀！原来萧先生还是一位医术高明的中医，失敬失敬！”房韦茹脸上作出微微尴尬的表情，讪笑着说，“原以为我带着年轻女孩子都追捧的东西来多少也能表示一点诚意，现在看来，却是班门弄斧，实在是太不好意思了。”
“房女士客气，”萧晋笑道，“本就不是什么大事，您能专程来这一趟，就已经比这社会上一多半的父母更明事理了，有心即可，不在于形式。”
房韦茹的脸有点泛红。她来这儿是因为害怕萧晋的神秘背景，跟明事理压根儿就没半毛钱的关系，要是打了她儿子的是个普通老百姓，那道歉的人肯定不是她。
“话虽是这么说，但毕竟我们文哲给你们带来了不少困扰，如果不能有所表示的话，我这良心上也是过意不去的。嗯……要不这样……”
说着，她从拎包里掏出两张银灰色的卡片来，“这是我会所的铂金会员卡，可以优先享受最顶级的服务项目，两位小姐即便在美容方面没有需求，但高中学业紧张，偶尔去做个SPA、按摩什么的放松一下也是好的嘛！”
萧晋不知道这两张卡是房韦茹常备在身边准备随时走人情的，还是来之前做好的后备计划，想了想，就对两个女孩儿说：“房女士的一番心意，总辜负也不好，你们就收下吧！”
梁翠翠和秋韵儿接过卡，都乖巧的道了谢。
说实话，房韦茹是很喜欢这两个姑娘的，长得足够漂亮，又都很懂事，没有一般漂亮姑娘身上的娇娇之气，如果能选一个当儿媳妇，自然是极好的，只是，她不知道这俩女孩儿跟萧晋是什么关系，一个喊哥哥，一个喊大哥哥，姓也都不一样，怎么想都很可疑。
略微有些异样的看了萧晋一眼，她又掏出一张名片，双手递给他，说：“这上面有我会所的地址和我的私人电话，萧先生能调配出祛疤的药膏，想必在美容一道很有心得，如果先生哪天有暇，欢迎莅临小店指导，我将不胜荣幸！”
跟这个女人兜了半天圈子，萧晋等的就是她这句话，心中一喜，脸上却是故作矜持道：“这个……房女士的会所是为女士们服务的，我一个大老爷们儿过去，是不是有点不大合适？”
“哪里的话？”房韦茹认真道，“您可是专家，要不是觉得高攀和唐突，我都想聘请您做会所的最高顾问了呢！”
“房女士真是太客气了！”萧晋哈哈一笑，这才接过名片，说，“既然您盛意拳拳，那我要是再推脱，可就显得太不近人情了。您放心，有时间的话，我一定会登门叨扰的。”
“一言为定！”房韦茹伸手与萧晋握了握，便推出门外，说，“那就这样，萧先生请留步，告辞！”
待女人丰腴婀娜的背影消失在楼道拐角，萧晋低头瞅瞅手里的淡粉色名片，嘴角就勾起一抹奸计得逞的贼笑，轻佻的放在鼻端嗅了嗅，便将之放进了钱夹内。
回到屋里，在餐桌前坐下，看菜的卖相还不错，正准备夸奖秋韵儿两句，就发现梁翠翠小嘴儿撅着，一副闷闷不乐的样子。
“怎么了？翠翠。”他问。
梁翠翠扭脸看着他，犹豫了好一会让才道：“哥，你是不是……是不是又想打房女士的主意啊？”
萧晋差点没被自己的口水呛着，哭笑不得道：“这都哪儿跟哪儿啊？你咋看出来我想打她的主意了？另外，你为什么要说‘又’？”
“我嫂子都有三四个了，用‘又’还冤枉你了不成？”女孩儿撇撇嘴，“我说不好是从哪儿看出来的，反正就是觉得你跟房女士说话时的样子和平时不一样，好像正在图着什么似的。”        




（第480章为什么要说又？）

      
乡野小春医第481章哥有这个本事

        
        听了梁翠翠这话，萧晋就不得不惊讶了。他自认今天掩饰的很好，至少连精明的房韦茹都没有发现，所以他怎么都没想到这丫头竟然能有所感应，不知道这算是旁观者清，还是她特别的第六感了。
想了想，他就点头说：“你猜得没错，我确实在打她的主意。”
“啊？”梁翠翠的小脸一下子就垮了，急切道，“为什么啊？你又不缺女人，而且她……她都那么大年纪了，长得也没沛芹嫂子和瑶瑶嫂子她们好看，为什么还要打她的主意呢？”
一旁秋韵儿也瞪着大眼睛无声的鄙视萧晋。她觉得，大哥哥哪里都好，就是在女人方面不好，太花心了。
萧晋脸皮多厚啊！俩小丫头的鄙视对他来说，完全可以当做媚眼。嘿嘿一笑，他拿起筷子夹了片竹笋丢进嘴里，刚嚼两口，眼睛就亮了，夸赞秋韵儿道：“我们家韵儿好厉害，别的菜都不用尝，光凭这道竹笋炒肉，在囚龙村，只要云苓不出马，你完全可以横着走。”
秋韵儿几天前刚刚去过囚龙村，也吃了郑云苓做的饭菜，所以自然能听出来萧晋并不是在开玩笑。
女孩儿的脸一下子就又习惯性的红透了，腼腆的摆手道：“大哥哥你不要乱说了，我怎么……怎么可能跟云苓姐姐比呢？翠翠做的菜都不知道要比我好吃多少倍呢！”
瞅着小丫头娇羞如花的模样，萧晋下意识的就脱口而出道：“翠翠做的菜是否比你做的更好吃，这个先不谈，但她做的菜，肯定没有你好吃，估计云苓做的都比不上。”
这话听上去很别扭，秋韵儿眨巴了半天大眼睛才猛的反应过来，原本就红的脸登时就有要发紫的趋势，恨不得把脸埋碗里似的低低嘟囔道：“大哥哥你……你太坏了……”
这世界上没有比逗弄漂亮小姑娘更美好的事情了，所以萧晋哈哈大笑，心情好得不得了。
可是，他刚笑没两声，梁翠翠忽然就站起身，蹬蹬蹬的上楼去了。
萧晋险些因为紧急刹住笑而噎着，赶紧端起面前的汤碗灌了两口，才对秋韵儿说声“你先吃着”，就追上了楼去。
Loft的好处就是除了卫生间之外没有房门，所以他到了楼上就看见梁翠翠趴在床上，把脸深深的埋进枕头里，肩膀还一耸一耸的，似乎……在哭？
这丫头又不是第一次知道老子是个花心渣男，咋偏偏今天反应这么大啊？
他丈二和尚摸不着头脑，走过去坐下，轻拍了拍女孩儿的肩膀，柔声问：“翠翠，你到底怎么了？有什么不满和委屈就说出来，哥哥都依你，还不行么？”
梁翠翠抬起头，眼眶和鼻尖都红红的，可怜巴巴的看着他说：“那……那你能不能不要把房女士也变成我嫂子啊？”
萧晋闻言就更莫名其妙了，身上擦擦她的眼角，说：“这个先不谈，能告诉我你为什么单单对她这么大的反应么？”
“因为……因为……”梁翠翠低下头，支支吾吾半天才说：“因为她的儿子是我们同学啊！同学的妈妈成了我的嫂子，这……哥哥你就不觉得别扭么？”
萧晋仔细体会了下，“同学妈妈”这个设定，似乎非但不别扭，反而还很带感。
当然，这种想法他是肯定不会说出来的。
“傻丫头，你想多啦！”他笑着揉揉女孩儿的头顶，说，“哥哥虽然喜欢美女，也喜欢睡美女，但除非是给我感觉非常特别的美女之外，我基本是不会主动去强求什么的。所以，你就放心吧！别说我压根儿就没有睡房韦茹的打算，即便是真睡了，她也不会成为你嫂子的。”
梁翠翠不怎么相信，看着他的眼睛问：“那你之前对待她的态度为啥那么奇怪？”
“因为你的感觉没错，我确实对她有所企图啊！”萧晋笑道，“只不过，我图的不是她的身体罢了。”
“是什么？”
“这个……原因很复杂，一句两句的跟你解释不清楚，而且也不是什么好事儿，你就甭打听了，只需要知道，她变成你嫂子的可能性真的不大就好。”
梁翠翠见他说的真诚，酸涩难受的心才真正好受了些，忍不住依偎进他的怀里，幽幽地说：“哥哥，对不起，我是不是惹你不开心了？”
“没有的事儿，正相反，哥哥很喜欢你现在的样子。”萧晋轻拍着女孩儿的后背安慰道，“身为妹妹，对于自己嫂子的人选，总是有些发言权的，你能毫不顾忌的把它表达出来，这非常好啊！
起码，这说明你已经把我当亲人一样看待，而不是以前那样唯唯诺诺，把我当成大恩人给供起来。”
“你本来就是我的大恩人呀！”
“你再这么说，信不信哥今儿晚上就把房文哲他妈给忽悠到床上去？别怀疑，哥有这个本事！”
“拿这种事来威胁妹妹，你的脸皮要不要这么厚啊？！”
离开他的怀抱，女孩儿哭笑不得的白他一眼，微微沉默了片刻，又道：“哥，你……你能答应我一件事么？”
萧晋豪迈的大手一挥：“说！想要啥？哥都满足你。”
“我想你答应我：将来哪怕是有机会跟房韦茹……那个什么，也、也不要去做，好么？”
“啊？为啥啊？”萧晋一脸无耻的苦相，“送上门来的肥肉，不吃岂不是很蠢？”
“好不好嘛！”梁翠翠抓住他的胳膊，红着脸撒娇道，“好哥哥，又不是就缺她这一个，你就答应我吧！”
虽然还是不明白这丫头为何如此排斥房韦茹，但女孩儿难得撒娇一次，说什么也不能拒绝啊！于是，萧晋只能苦笑道：“好吧好吧！哥答应你，快别摇了，再摇，哥的骨头都要散架了。”
“哥哥你真好！”梁翠翠开心极了，下意识的抬头就在他脸上吧唧了一下，亲完才反应过来，一张俏脸登时就直追秋韵儿。
“我……我去吃饭了。”说完这句话，女孩儿就手忙脚乱的爬下床，像是有怪物在追似的跑下了楼。
萧晋仿佛已经石化了似的，坐那儿发了半天的癔症，伸手摸摸脸，心虚的想：这个不……不代表什么吧？！应该就是亲人间的小互动而已……不，不是应该，肯定是这样！也必须、只能是这样！        




（第481章哥有这个本事）

      

        
        别别扭扭的吃完一顿美味却忐忑的午饭，萧晋开车送两个女孩儿去学校，在校门口刚把她们放下，就看见一辆电瓶游览车从大门里驶了出来。
这本身没什么好奇怪的，但吸引了萧晋目光的原因是，车上坐了一对母子，正是房韦茹和她的儿子房文哲。
此时的房韦茹脸色铁青，似乎正在为什么事情而愤怒，房文哲的脸上倒是一副无所谓的样子，但下巴高高的昂着，典型叛逆孩子在跟家长怄气的傻逼模样。
电瓶车房韦茹的帕拉梅拉前停下，两母子下了车，萧晋发现房文哲搬起了车尾部的一个纸箱，而纸箱里则装着一些书本、两双鞋子和一个网球拍包。
他挑挑眉，就推门下车走了过去。
“房女士，真巧，又见面了。”
房韦茹一看是他，连忙挤出一个笑容，点头示意道：“萧先生您好！”
瞥了眼明明目光恐惧却强装出蛮横表情的房文哲，萧晋诧异地问：“下午不是还有课吗？你们这收拾了东西是要去哪儿啊？”
女人独自一个人的时候受了委屈，总是很坚强，可一旦有了可以倾诉的对象，情感的阀门就很容易失控。
所以，尽管跟萧晋的关系还算陌生，听他这么一问，房韦茹却瞬间就红了眼眶。
“还不是因为这个能气死人的孽障！”她用力的点了一下房文哲的脑门，恨铁不成钢的骂道，“上午的时候我来找他，他躲起来不见我，当时我还想着，小孩子心里有气，让他自己静一静也好，因此就没有坚持。
但我怎么都没想到，我这么理解他、依着他、为他着想，可他却一点都不体恤我的苦心，就在我和萧先生您谈话的时候，跟别的同学打起了架！
更可气的是，他……他竟然还跟人动了刀子，要不是有学校保安及时赶到，后果简直不堪设想……”
房韦茹越说越气，到最后身体都开始发抖了，忍不住抬手就要往房文哲的脑袋上抽，却不料被房文哲一甩臂就挡开了。
“你别碰我！”这小子大吼一声，丢掉手里纸箱转身就跑。
他们母子距离很近，他这么把箱子随手往下一丢，方向正好是房韦茹的脚面，房韦茹惊诧之下倒是及时后退避免了被砸伤，但她穿的是高跟鞋，此时又正气怒攻心，站立不稳，左脚一崴，就要往旁边摔倒。
如此大好机会，萧晋岂会放过？手臂一伸，就揽住了女人的腰肢，顺势让她倒在了自己的怀里。
与此同时，他的指尖飞出一枚银针，刺入了房文哲的肋下。
熟女最大的缺点，就是身段儿会比较圆润丰腴，不如年轻姑娘苗条纤细，但她们最大的优点，却也是圆润丰腴，因为这会让她们拥有年轻姑娘所没有的柔软手感。
房韦茹今年还不到三十三岁，算是踩在御姐的尾巴上一只脚刚刚踏进熟女的初级阶段，因此，她既有着御姐的坚韧强势，同时也拥有熟女的优雅和睿智。
怀抱着这样一个女人，原本萧晋是不会、也不可能乖乖当柳下惠的，可还没等他施展咸猪手，房韦茹开口说的话却一下子让他什么心情都没有了。
房文哲丢箱子的行为明显是无意识的，可在房韦茹看来，却是儿子不但不服管教，还要拿东西打她。
那箱子里可是有二三十本书的啊，十几斤的重量，要是全都砸在脚面上……
含辛茹苦养大的儿子要伤害自己！
这个念头一出来，她的眼泪就再也止不住，悲痛至极的望着儿子，哪里还顾得上自己是不是正靠在一个男人的怀里？
“文哲，我……我是你的妈妈啊！你怎么能忍心这么对我？为了让你过上最好的生活，为了让你接受最好的教育，妈妈不惜背上骂名和父母决裂，十七岁就带着襁褓里的你来人生地不熟的龙朔闯荡。
这十几年来，不管我在外面吃了多少苦、受了多大的罪，都从来没有让你受过冻挨过饿；从小到大，你想要什么，妈妈没有满足过你？为了你将来能不像妈一样遭人白眼，妈就差把心剜出来给你了，你还要我怎样？
就算你不在乎这些，可看在我养你爱你的份儿上，你怎么就能狠下心这么对我呢？”
房韦茹声泪俱下，犹如杜鹃泣血，任谁见了都会感同身受，只是很可惜，她所说的这些话，在教育叛逆的孩子时，却是最常见的反面典型。
这个时期的孩子正处在一生中最自我的年纪，他们的心里只有自己，任何不符合他们意愿的事情都会被他们拒之在外。他们每接触一点新事物，就会盲目的将一切视为过去时，长辈的规劝都是唠叨，任何善意的教育都是挡在前面的拦路虎。
父母在面对他们的时候，最忌讳的就是用自己的艰苦付出来试图打动他们，殊不知，他们根本就不会感动，说得多了，听得烦了，他们还会生出诸如“不就是一点钱吗？等我出去赚了还给你们，咱们就各不相干”的傻逼念头来。
以房文哲那跋扈的性子而言，百分百会这么想，但此时此刻，他却根本没有心思想这些，甚至都没听母亲说的话。
因为他发现自己的身体像是被冻住了一样，除了眼皮和呼吸之外，别的地方一动都不能动，甚至连声音都发不出来。
他不明白这是怎么回事，吓得脸都白了，想向母亲呼救，却张不开嘴，只能拼了命的眨眼，祈祷母亲能先看到他的异样，等会儿再哭。
到底是母子连心，房韦茹哭诉完一番话，心里的郁结就稍稍得到了一点疏解，见儿子虽然不正脸面对自己，但却乖乖的站在原地听，就更加的欣慰了，擦擦眼泪，深吸口气正要再说点什么，忽然察觉儿子眨眼的频率貌似有点快，而且眼神好像也有点不对劲。
“文哲，你怎么……哎呀！萧先生，这……真对不起，我光顾着伤心了，完全没意识到，实……实在是太不好意思了。”
也算房文哲倒霉，房韦茹恰好在这时终于反应过来还靠在萧晋的怀里，慌忙尴尬的道歉，一时倒把儿子的不对劲给抛到了脑后。        




（第482章家长教育的反面典型）

      

        
        房韦茹一边道歉一边直起身，可左脚一使力，登时就有一股钻心的疼痛传来，令她“哎呀”一声痛呼，不由自主的又倒在了萧晋的怀里。
原来，刚刚她左脚崴的还不轻，只不过因为伤心的缘故，没有感觉到。
这真是天助我也！
心里惊喜的这么想着，萧晋却满脸关切的问道：“房女士，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
“没……没事，脚有点疼，可能是刚才不小心崴了一下。”说着，房韦茹仍然试图想要站起来。
“是嘛！我看看。”话音未落，萧晋手往下一捞，就将房韦茹给打横抱了起来。
女人吓了一跳，慌张道：“萧先生，你做什么？快放我下来！”
“别这么紧张，你不会已经忘记我是个医生了吧？！”萧晋微笑说着，拉开保时捷的后车门，将她放在了后座上、
他全程的动作都很轻柔，房韦茹没有感受到一丁点的不适，紧张尴尬之余，十几年不曾被男人碰到过的身体，竟隐隐有了些异样的反应，尤其是在他放下她、两人近在咫尺呼吸相闻的时候。
“房女士，请问你是哪只脚疼？”在车外蹲下身，萧晋表情认真的问，看上去真的像是一个正在询问病情的医生一样。
“我、我没事，萧先生，能不能麻烦你帮我看看文哲？我怎么觉着他有点不对劲的样子。”
在母亲的眼里，儿子自然是放在首位的。
“可以，”萧晋点头，又吩咐道：“那你老实在这儿坐着，别乱动，崴脚的后果可轻可重，有什么都等我待会儿帮你检查之后再说，知道吗？”
尽管心里明白萧晋这话和普通的医嘱没什么分别，可或许是因为刚刚被他公主抱过的缘故，看着他隐含关切的目光，房韦茹的心跳忽然加快了许多。
“我、我记住了。”
萧晋嘴角一勾，转过身，就换上了一副阴森的表情，冷笑着走向了车头前方的房文哲。
看着一步步走来的萧晋，房文哲只觉得像是有一只要吃了自己的野兽正在走来一样，骇的魂魄都快要飞了，无奈身体不能动，只能用惊恐的目光无声哀求。
“你应该看过武侠类的电视或者电影，之所以不能动，就是因为被我给点了穴。”
走到房文哲面前，萧晋弯下身，从后方房韦茹的视角看去，就像是个很亲切的长辈一样，可作为当事人的房文哲，却连肝儿都吓得开始发颤。
“所以，我就是传说中的古武高手，而这件事，决不能让任何人知道！”萧晋很无耻的继续吓唬道，“我知道你在哪里上学，知道你家住在哪儿，刚才我点你穴位的时候，你和你母亲都没有察觉，这也说明我可以随时随地悄无声息的干掉你。
所以，要是你胆敢把这件事说出去，后果会怎样，就不用我详细的跟你解释了吧？！”
房文哲头皮一阵阵的发麻，点不了头，只能拼命眨眼。
萧晋微笑起来：“很好！现在，我会解开你的穴位，而你则要乖乖听我的话，我让你干什么，你就得干什么，明白了吗？”
房文哲这会儿哪还顾得了许多？毫不犹豫的就连连眨眼。
萧晋假装在他腰上摁了两下，拔出银针，还没等直起身，恢复自由的房文哲就猛地用力推了他一下，然后便跑到母亲的身前，大声惶恐道：“妈，快报警！那姓萧的是个古武高手，我刚刚一动都不能动，就是被他给点了穴，他还威胁说要杀了我！
妈，你赶紧报警把他抓起来啊！他是坏人！”
房韦茹听得目瞪口呆，茫然的望向萧晋，却见萧晋一脸苦笑的摇摇头，说：“房文哲同学，虽然我知道你把这一切都归咎于我在昨天打了你，你想报复我，我也能够理解，小孩子嘛！是非好赖不分，很正常，可古武高手什么的，是不是太夸张了点儿？真要报警，还不如直接说我打了你呢！”
一听这话，房韦茹的脸登时就黑了，心里愤怒、失望和尴尬交织，五味杂陈。
自己辛辛苦苦培养出来的儿子，不但跋扈易怒，还很愚蠢，连撒谎诬陷人所编的理由都能拙劣到这种地步，简直废物到了极点。
闭上眼深吸口气，她对儿子说：“文哲，你过来。”
房文哲不明所以，刚走近了些，一个巴掌就狠狠的扇在了他的脸上，直接把他给打懵了。
“房文哲，”一滴泪从眼角滑落，房韦茹厉声喝道，“如果你不想从现在开始一份零花钱都没有的话，就马上向萧先生道歉！”
房文哲捂着脸，瞠目结舌。他不明白母亲为什么不但不相信自己，还对自己动手，要知道，从小到大，母亲真正打过他的次数都不超过一只手。
萧晋依然笑的人畜无害，可他却感觉自己犹如一只被毒蛇盯住的青蛙，浑身冰冷。
“道歉什么的就算了，但你可不能再逃跑惹你母亲伤心，要不然，我可是还会点你穴的哦！”萧晋用开玩笑的口吻说道。
看看他，再看看愤怒的母亲，房文哲终于低下了头，弱弱地说：“萧先生，我错了，我不该因为生你的气就无赖您，对不起！请您看在我还不懂事的份儿上，原谅我这一次，以后我再也不敢了。”
从这一点来看，房文哲非但一点都不蠢，相反还很聪明，最起码，能如此快速的看清形势并选择认怂，就比大部分除了叛逆就狗屁不懂的青春期少男少女们强得多。
“嗯，知错能改，善莫大焉！”萧晋摆足了长辈的架子，矜持的点点头，然后又道：“你母亲的脚刚才可能崴着了，麻烦你去学校找点冰块来吧！”
“哦。”答应一声，房文哲就乖乖的转身向学校大门走去。
从来都没见过儿子如此乖巧的房韦茹眼睛都直了，做梦一样的问道：“萧先生，你……你做了什么？为什么文哲会这么听你的话？”
萧晋重新在她面前蹲下，一边抬起她的右脚，一边微笑着说：“我做了些什么，你不都看到了吗？或许，只是因为我是个男人吧！”        




（第483章因为我是个男人）

      

        
        “男人？”房韦茹没听懂萧晋的意思，所有的心思都放在了这上面，完全没注意到自己的高跟鞋被脱了，一只丝袜玉足已经落在了萧晋掌心。
和身材的圆润不同，房韦茹小腿和脚踝都很纤细，特别是一双小脚，竟只比萧晋的手掌略大了一点，且形状玲珑匀称不拘一束，线条饱满莹润又不显臃肿，即便是隔着丝袜，也能感受到它的柔软和轻盈。
萧晋不是足控，但他知道，如果女人的这双小脚皮肤能像玉一样白璧无瑕，他肯定会忍不住想要时时握在手里把玩。
只可惜，丝袜本就是透明的，完全能够看清脚踝的情况，他一时找不到理由要求人家把袜子脱下来，更何况，看样子人家穿的貌似还是裤袜。
“对啊！”他一边揉捏着，一边道貌岸然的说，“恕我冒昧，刚才听房女士您对孩子的哭诉，您应该是位单亲妈妈吧？！”
房韦茹闻言神色一黯，微微点头：“是的。”
“那就不奇怪了，”萧晋说，“虽然我还没有养育孩子的经验，但我是一名老师，教育层面上的事情，一般道理应该都是能互通的。
我个人认为，在孩子、特别是那孩子的成长过程中，父亲和母亲二者同样重要，缺一不可。母亲能够给予孩子的，是一颗温柔的心，而父亲则是孩子性格坚韧与否的关键。
房文哲从小就缺少父亲的陪伴，成长的途中没有一个挺拔健壮的背影供他崇拜，会养成自卑和懦弱的性子，一点都不奇怪。
毕竟，不管房女士你在物质上给他的比别人家的孩子多多少，都无法改变您是一位女性的事实。如果文哲是个女孩子倒还好些，但男孩子，是需要一个伟岸的形象做榜样的。
所以，昨天打过他的我，可能在他心里留下了一个比较强势和无法反抗和印象，这或许就是他会听我话的原因吧！”
这些道理，房韦茹又何尝不知道？十几年来，偶尔夜深人静辗转反侧时，她也会考虑要不要寻找一个伴侣，可是，现实却是残酷的，愿意娶她的男人多如过江之鲫，但愿意真心拿她的儿子当亲生孩子看待的，却一个都没有。
华夏人对于“传宗接代”这个理念还是非常看重的，对于大部分的男人来说，女儿不是亲生的，勉强还行，但继承自己姓氏的儿子，基本没人会愿意接受外援。
明白了这样的现实，她就绝了再婚的念头，一门心思的在赚钱之外培养儿子，别人家的孩子小时候不是被逼着学钢琴就是撵着去学画画，而房文哲却每个暑假都要去参加野外训练类的夏令营，要么就是学习各种体育技能。
几年下来，房文哲的体格越来越好，身体也越来越健壮，她满心以为这样就能弥补孩子成长中缺少父亲的不足，将他培养成一个顶天立地的男子汉。
直到今天，经过萧晋刚刚的提醒，她才猛然醒悟：没有正确的引导，身体上的磨练再多，对于精神也很难起到正面的作用。
房文哲以前有“姨夫是市长”这个标签在身，一直都顺风顺水，没人敢招惹他，所以一切并不明显，昨日被萧晋连扇几个巴掌，几乎是他长这么大遇到的第一个真正意义上的挫折。
心里气闷，今天就跟人动了刀子，可想而知，多年的身体训练除了让他拥有了恃强凌弱的基础之外，没有任何积极的意义。
然而，原因找到了，以后又该怎么办呢？儿子已经快十六岁了，别说给他找个父亲的可能性不大，就算找到了，还有用么？
一想到自己多年经历的艰难全都成了无用功，房韦茹心里就格外的凄苦。
将涌到眼眶的泪水忍回去，她深吸口气，刚要说些什么，忽然感觉到右脚上的异样，脸色一红，就用力抽了回来，蹙眉问：“萧、萧先生，你在做什么？”
“在看你的脚有没有事啊！”萧晋脸上的茫然几乎可以写进表演课程的教科书。
“我崴的是左脚。”
“啊！不好意思，我说刚刚捏你的脚踝怎么没反应呢！”萧晋笑笑，就自然无比的帮她将右脚的高跟鞋穿上，然后又抬起了她的左腿。
房韦茹本能的想要拒绝，可还没来得及开口，脚踝处就被萧晋的指尖拂过，疼痛令她倒抽一口凉气，要说的话便咽了回去。
“脚踝有点肿，看来确实是崴到了，我在在别处摸几下，如果疼的话，一定要告诉我。”
说完，也不等房韦茹回应，萧晋就正大光明的又把玩起人家的这只脚来。
房韦茹不了解萧晋，不知道这货的无耻是毫无下限的，所以一点都没怀疑，只是脚丫被一个大男人握着捏来揉去的，让她心跳个不停，怎么都无法平静下来。
不一会儿，当萧晋终于又摸回脚踝的位置时，房韦茹又轻轻痛呼一声，才开口说：“好、好像只有这里疼。”
“那就不严重，没有伤到骨头，应该只是韧带稍稍有些扭伤。”萧晋道，“不过，这也不能掉以轻心，如果处理不当，很可能会导致韧带松弛，那样的话，你的这只脚以后会很容易习惯性反复扭伤的。”
“啊？”房韦茹被他给吓住了，问，“那……我是不是应该马上去医院？”
“最好是这样。”萧晋微笑着说，表情正人君子的一塌糊涂，“当然，如果房女士信任我的医术的话，我也可以帮你治疗。”
这话儿说的，房韦茹怎么好意思表示不信任他？抿了抿唇，她就说道：“萧先生的医术自然是无需置疑的，只是您要怎么治？如果太麻烦的话，那我还是去医院吧，反正崴脚也不算是什么重症。”
“一点都不麻烦，在这里就能治。”萧晋摇头，“你扭伤的不严重，只需用特殊的手法按摩大概十分钟，之后再冷敷一下就好，不用固定，也不影响正常走路，一周之内别快跑就成。”        




（第484章父亲的作用）

      

        
        话都说到这个份儿上了，房韦茹自然不可能再拒绝，只好强笑道：“那……那就有劳萧先生了。”
“不用客气，我身为医者，这都是应该的。”说着，萧晋一手托住她的脚掌，一手轻轻的按在她脚踝的部位，又道：“开始的时候可能会有点刺痛，你忍一下。”
“我……啊！”
房韦茹点头刚回了一个字，就被脚上传来的感觉给刺激的变成了一声娇yin，并且很快，她就忍不住想要再喊一声。
萧晋没说假话，确实很刺痛，但他有一样没说，那就是在刺痛的同时，还会伴随着令人难耐的麻痒。
倒不是他故意使坏，而是真气在温养患处的时候，多多少少都会刺激到附近的神经，这是没办法避免的事情。
人体十二条经脉，有六条经过了脚，再加上这里的神经末梢分布较多，所以相应的也会非常敏感。
当然，一般人脚上的角质层都很厚，因此并不明显，可房韦茹不同，她的脚在有恋足癖的人眼里堪称极品玉足，柔若无骨，在感受上自然也会比一般人灵敏的多。
这样一来，她可就受罪了，试想一下，萧晋的按摩手段可是连蕾丝边的董雅洁都爽得死去活来，她一个久旷的妇人，又如何承受得住？
起初，她勉强还能忍住，只是没一会儿，俏脸就变得通红，额头也渐渐渗出了细密的汗珠。
本以为萧晋所说的“开始的时候”并不长，可时间一分一秒过去，那种刺痛加麻痒的感觉非但没有任何减轻的迹象，反倒因为注意力集中，显得越来越清晰起来。
“房女士，是不是很疼？”这时，萧晋很“贴心”的开口问道，“那要不要我轻一些？”
房韦茹怕一张嘴忍不住喊出来，用力咬住嘴唇，刚要点头，就听那货又道：“只不过，力度轻的话，时间可能就要延长一些了。”
房韦茹很想哭。
“不……不用了，萧先生尽快吧！我还……还受得住。”
萧晋心里坏笑，却一本正经的点头道：“好，你再忍耐一会儿。”
没两分钟，房韦茹就觉得忍耐不了了，嘴唇早已咬的煞白，双手也因为用力抓座椅把刚做不久的美甲都挤断了两根。
不行了，在这样下去自己很可能就要出丑，必须停下来，哪怕因此惹得萧晋不快、回头花心思补救，也不能再继续下去了。
心里这样想着，她深吸口气，刚要开口，突然感觉左脚一空，紧接着就听萧晋开口道：“好了，应该差不多了，房女士你活动两下脚踝，看还有没有什么不适感。”
房韦茹愣住。没了出丑的危险，她提到嗓子眼的心终于归了位，可不知怎的，里面像是丢了什么东西似的，空落落的难受。有那么一瞬间，她甚至希望萧晋能继续按摩下去。
“房女士？”
萧晋的声音再次响起，房韦茹回过神来，“啊？怎、怎么了？”
“你的脚是不是还有哪里不舒服？”
“哦，没……咦？”房韦茹下意识的回答到一半，忽然怔了怔，妩媚的杏核眼就慢慢瞪大，一边扭动脚踝，一边惊讶且惊喜说道：“真的没事了！不疼不痒，而且好像还很轻松，连平日里的酸胀都没有了，好神奇！”
萧晋装逼的微笑：“房女士脚步的酸胀，应该是每天都长时间穿高跟鞋所致，我的按摩手法可以活血通络，自然对症。
不过，我个人建议您以后还是在身边常备一双平底软鞋的好，在不需要走路的非正式场合，就把它换上。说句唐突的话，房女士您拥有一双难得的美足，要是长时间穿高跟鞋导致足弓发生变化，那可就太遗憾了。”
他的最后这句话确实唐突，放在还算比较陌生的两人之间，已经勉强可以算是调戏了，所以，房韦茹的第一反应就是蹙眉，可紧接着就回忆起之前那种痛并酸爽着的感觉，俏脸反倒是微微一红。
“萧先生真是谬赞了。”独自在外闯荡十几年，男人的调戏什么的，她早已习惯，淡淡回应一句，话锋一转，就道：“不过，萧先生的按摩手法确实堪称神奇。
我的会所里也是有按摩技师的，其中有一位还是出身推拿世家，我找她按摩脚部，一般最少也要将近半个小时才会有效，可萧先生您竟然在短短十分钟内不但解决了扭伤，还顺带消除了酸胀，简直神了！”
“房女士才是客气，不过是恰好对症罢了，哪有你说的那么夸张？”萧晋摆摆手，作势伸出手，又道：“既然我的这点手法还能入得房女士的法眼，那不如让我帮你右脚也按一下？”
“不用！”房韦茹吓得赶紧缩起右脚，然后反应过来，连忙又笑着补救道：“刚才是为了治疗，让萧先生按摩还勉强说得过去，要是真把您当作按摩技师来看，那可就太失礼了。”
萧晋淡淡一笑，也不坚持，站起身说：“虽然你的脚已经没有什么大碍了，但暂时还是先不要下地活动，等你儿子拿来了冰块，再冷敷一下，让破损的毛细血管收缩，以免再形成淤血。”
说起儿子，房韦茹猛然想起他刚刚谈父亲对孩子重要性时的一句话，就诧异的问道：“萧先生，如果我没记错的话，之前您说您是一名教师？”
“是啊！”萧晋点头，朝她伸出手，笑着说，“正式认识一下：萧晋，一名大山里的支教老师。”
房韦茹呆呆的跟他握了握手，好一会儿才不可思议道：“抱歉，这真是令人太意外了！萧先生医术高明，想来无论身处哪里，都必然能轻轻松松赚得不菲身家，可没想到您竟然能做到放下这些，去大山里做一名老师，精神实在令人钦佩！”
“哪里哪里，我可没有房女士说的那么高尚。”萧晋哈哈笑着摆手道，“我确实是去大山里当了老师不假，但同时我也舍不得放下都市的繁华生活，精神物质两手抓，两手都要硬嘛！”        




（第485章神奇的按摩手法）

      

        
        笑话不好笑，还很冷，房韦茹客气的笑了两声之后，就提出了自己最想问的问题。
“刚才萧先生说文哲会养成懦弱的性子，是因为‘父亲教育’的欠缺，那这件事有补救的办法吗？”
“当然有了，而且还很简单，缺什么就补什么喽！”萧晋玩笑一般的说道。
房韦茹苦笑一声，说：“哪有那么简单？现如今，懂得教育孩子、且有时间教育孩子的男人少之又少，更何况还有血缘关系这个最大的障碍在，就算我完全不考虑自己，又上哪里给他找合适的父亲去呢？”
“房女士误会我的意思了，”萧晋说，“所谓‘父亲教育’，不一定非得有‘父亲’这个身份的人才能承担，只要教育方式合适、能让他懂得男人应有的坚毅、勇敢、不屈、沉稳和责任等品质，什么人都可以的，不拘泥于固定角色。”
房韦茹杏核眼猛地一亮，激动道：“那您知道该怎么做才合适吗？”
“呃……这个不大好说啊！”
萧晋为难的挠挠头，沉吟片刻，说：“我的年纪也不大，而且还没孩子，对于养育孩子这件事，没有实践，也就没什么发言权。
而从一名教师的角度来讲，我现在能够做到的，顶多也就是在学生遇到某些事情或困难的时候，让他们可以从中领悟到一定的道理，所以，你要是让我现在就给你总结出一个切实可行的教育办法来，那很抱歉，这根本不可能。
另外，古语有言‘因材施教’，每一个孩子都是一个独立且全然不同的个体，放之四海而皆准的流水线式教育，只能教授外在的学识，却无法给予他们内在的灵魂，这也是现在大部分的孩子一离开学校就会变成废物的原因。
因此，要教育房文哲，就得结合房文哲本身的习惯性格和喜好，我对他一点都不了解，就算心里有什么主意，也是不敢跟房女士您说的呀！万一没起什么作用，还引起了反效果，误人子弟的罪过，我可承担不起。”
洋洋洒洒一番话说完，让房韦茹对他的观感大为改观。之前，她只以为这是个背景神秘且恃才傲物的公子哥，即便听他自我介绍是一名支教老师时，也仅仅把他看作是个有些内涵的公子哥罢了。
但现在不同了，虽然话说的很空，没有什么实际的作用，但起码能让人感受到字里行间的责任感，而这种责任感，正是如今那些只会在家长微信群里颐指气使要钱的教育工作者所最缺少的。
而且，这番话似乎还在暗示着什么。
事关儿子的未来，她也懒得再绕圈子客套什么了，直接就问道：“萧先生的意思是说，你没办法指导我来教育他，但如果把他交给你，你有办法将他现在的品性扭转过来，是吗？”
萧晋摇头：“我可以试试，却不能给你肯定的答复。”
房韦茹低下头不说话了，萧晋也不再说什么，已经铺垫到了这一步，再多做什么也没多大的作用了，所谓“谋事在人，成事在天”，事情能不能成功，就看这个女人对她儿子是真爱还是溺爱了。
这时，房文哲终于回来，萧晋见他手里拎着的居然是一盒医用冰袋，不由诧异的接过来，一边往房韦茹的脚踝上贴，一边笑道：“我说你怎么去了那么久，感情是去医务室了啊，为什么不直接去大门附近的超市呢？”
房文哲回答：“普通冰块有棱角，用起来不方便也不舒服。”
萧晋闻言就转头看向房韦茹，说：“这孩子细心，而且也算孝顺，由此来看，房女士的教育并不算失败，起码比那些健健康康还养出了熊孩子的父母强多了。”
房韦茹欣慰的看看儿子，脸上忽然就闪过一丝坚毅。
“萧先生，能知道您在哪里支教吗？”
“这有什么不能知道的，”萧晋笑着说，“那地方叫囚龙村，就在龙朔辖下的天石县境内，距离市区倒不是很远，就是四面环山，交通很不方便，来一趟龙朔，要花上大半天的时间。”
房韦茹想了一下天石县的位置，又问：“那里是不是很苦？”
“苦不苦，要看怎么定义了。那里的电力仅仅直供照明，什么电视、电脑、游戏机之类的通通没有，特别是对于离了智能机就不能活的现代人来说，最关键的手机信号和WIFI也没有，从生活便利性和舒适性上而言，可以说非常的苦。
但除此之外，其它吃住方面，在我看来，反倒比城市里好一些，空气清新，风景秀丽，冻不着也饿不着，饭菜也都是健康无污染的。”
“是嘛！”房韦茹眼睛越发的亮了，看看儿子，若有所指道，“说起风景，我们倒是很久都没有出去玩一下了。”
萧晋心里暗暗一笑，适时接口：“如果房女士对还没有被开发的原生态山村感兴趣的话，囚龙村倒是个非常合适的选择。”
房韦茹不知道这正是萧晋的目的，只以为他情商反应能力超绝，在事先没有任何商量的情况下，都能精准的猜到她的目的，并作出最合理的配合，简直默契到了极点。
和聪明人说话，果然非常舒服。
这样想着，她就故作迟疑道：“能去景色原生态的地方游玩，自然是再好不过了，只是，这样不会打扰到萧先生吗？”
“不会！我每天除了给村里的孩子们上课之外，也是闲人一个。”萧晋笑着说，“那村子里的大部分青壮男人都进城打工了，只剩下些老弱妇孺，不但住宿问题很好解决，而且还不用担心安全问题。
另外，因为我懂点中医的缘故，有两位龙朔的病人也住在那里，其中一位是陆翰学书记的千金。对了，还有雁行医馆巫雁行大夫的弟子，这次也会跟我去山里学习一段时间。”
房韦茹闻言大吃一惊，陆翰学的名字几乎是个龙朔人都知道，自不必说，单单是“巫雁行”这三个字，对她来说都如雷贯耳，那可是远近闻名的中医大家啊！        




（第486章别有用心的默契）

      

        
        房韦茹没有见过陆书记的千金，但巫雁行的高足却不是什么了不得的秘密，随便打听一下就能知道真假，萧晋不可能在这种随时都能揭穿的事情上撒谎。
这也就是说，他的医术水平至少也达到了跟巫雁行比肩的地步。
天呐！这个萧晋到底是什么来头？年少多金，精明睿智，关键还才华横溢，简直称得上是逆天，怪不得董家的二小姐能成为他的女朋友，凭他这种硬件和软件配备，哪怕出身寒微，要进入豪门法眼也是轻而易举。
更何况，出身寒微的人根本就不可能在这个年纪达到这种高度。
有陆翰学和巫雁行这两个名字担保，房韦茹的心里算是彻底的吃了一颗定心丸，欣喜道：“是嘛！那太好了，如果不太麻烦萧先生的话，我也想带着文哲跟您一起去山里看看，正好顺带也让他见识见识名医高足是什么样子，要是能受点什么熏陶，那就更好了。”
“一点都不麻烦！”萧晋摇头笑道，“不过，建议您还是别对什么名医高足抱太大希望的好，那就是个才十二三岁的孩子，而且也不是什么乖宝宝，要说熏陶，估计是他被房文哲同学熏陶的可能性还要大一些呢！”
儿子被吐槽，哪个当妈的都不可能开心，但自家儿子确实不争气，没办法，房韦茹只能跟着干笑两声，然后就问：“那不知萧先生这一次回去的时间是哪一天呢？”
“后天一早。”萧晋说，“不过中途我在天石县还有些事情要办，可能会在那里呆上一晚，真正回到山里的日子最快也是大后天了，所以，如果房女士觉得时间安排有点紧的话，可以大后天再出发，我们在天石县碰头。”
房韦茹想了想，觉得后天就出发，时间确实有点不够安排会所的事情，就点头道：“好的，这次真是太谢谢萧先生您了。”
“哪里，这是我身为一名教育工作者应该做的。”淡淡一笑，萧晋再次蹲下身，帮她解开脚踝上的冰袋，用手指轻轻按捏了几下，就接着说：“你的脚已经没什么大碍了，鉴于大后天还需要走几十公里山路，这两天最好不要再穿高跟鞋。
另外，山里气温比市里要低一些，给孩子多带几件厚实点的衣服。”
“嗯。”房韦茹点头，“我记住了，再次感谢您，萧先生。”
“快别这么客气了。而且，总先生来先生去的，怪别扭的，如果房女士您不介意的话，以后我喊你一声韦茹姐，你直接叫我名字就成。”
房韦茹大喜，口中却道：“这怎么好意思？”
“没什么不好意思的，就这么定了。”萧晋摆摆手一锤定音，起身道，“那就这样，我下午还有事，咱们电话联系，大后天见？”
“好，大后天见！”房韦茹慌忙穿上左脚的高跟鞋，从车里出来，伸手拽了一下儿子，训斥道：“傻了吗？快跟萧叔叔说再见！”
这就成叔叔了？
萧晋差点儿没呛着，房文哲却一脸便秘的表情，瞅瞅母亲，再瞅瞅眼神冷飕飕的萧晋，把腰弯下，无比委屈的说了声：“叔叔再见。”
“嗯，再见。”萧晋笑的仿佛真是个和蔼的大叔一样，“这两天好好在家陪你妈，如果你不想被满大街的流氓混混找的话，就不要随便往外跑哦！”
说完，他就告辞离去，房文哲站在原地愣了半天，等他车远远的消失了才开口问道：“妈，他说的流氓混混，是啥意思啊？”
“昨天在我之后赶来的那位贾女士，就是龙朔市道儿上大名鼎鼎的黑寡妇，他们之间姐弟相称，你说是什么意思？”
“啥？”房文哲瞪大了眼，“那货是混黑的？”
“瞎说什么呢？”伸出青葱手指点了点儿子的脑门，房韦茹好笑道，“以后可不敢再‘那货那货’的随便乱说，见了萧先生必须喊叔叔，知道吗？”
房文哲撇起了嘴：“凭什么啊？他也大不了我几岁，凭什么比我高一辈啊！”
“就凭人家年纪轻轻便能跟江湖大佬称兄道弟，能和真正的千金小姐谈恋爱，会享受，也能吃苦，医术还非常的高明。”
一口气说完这些，房韦茹又叹了口气，语重心长的对儿子道：“哲宝宝，你要记住，在这个世界上，男人跟女人不同，靠家庭和背景，是走不长远的，等你什么时候拥有了真正属于自己的成就，再追求女孩子的时候，才不会有萧晋这样的人出现扇你耳光。”
房文哲听完没有说话，只是若有所思的望向萧晋离去方向，不知道有没有听懂母亲话里的意思。
萧晋此时的心情很好，虽然今后可能要承担起教育房文哲的责任，但是，“把房韦茹绑在自己的战车上”这个目的，算是走出了非常成功的一步。
他一直都很信奉一句话，那就是：千里之堤，毁于蚁穴；在要摧毁一个堡垒的时候，无论你使用的武器有多么犀利，都不如让这个堡垒内部出现问题来达到目的的方式更加方便省事儿。
房韦茹是房家嫡系长女，却被半放逐出了家门，以至于在十七岁花一样的年纪时，就要独自抚养一个孩子长大。
如果说她心里对家族没有怨气，打死萧晋都是不信的，而这个怨气，就是他利用的关键。
邓兴安是房家大力支持的官场靠山，萧晋要动他，就等于是要动房家最核心的利益，用脚后跟想都知道，他们必然会倾全家之力来阻止这件事的发生。
萧晋曾经想过用别的利益代替邓兴安，但现在房韦茹的出现，让他看到了另外一种可能。
既然能够花小钱办大事，何必还非要过分靡费呢？他现在的身家满打满算也就十来个亿而已，跟易家比起来，简直就是赤贫，穷得很啊！
至于给房韦茹挖坑这件事，他一点都不愧疚，因为如果事成，她将会成为未来房家的话事人。
费劲巴拉的给她儿子整了这么一份丰厚的遗产，萧晋甚至觉得，那娘们儿要是不以身相许几次，都说明她不讲究！        




（第487章千里之堤溃于蚁穴）

      

        
        第二天清晨，强大的生物钟促使萧晋准时醒来，扭头看看身边，童颜巨那啥的苏巧沁还在沉睡。
女人小脸红扑扑的，眼角还带着泪痕，看上去像是昨晚遭受了很大的摧残似的。
但是，抬头瞅瞅下身被高高顶起的被单，萧晋就哭笑不得的摇了摇头。
昨儿个晚上，他啥都没干，和前晚一样，就那么抱着苏巧沁睡了一宿，原因不是不想，而是不能。
原本，昨晚一滴酒都没喝的苏巧沁已经做好了所有的心理准备，从晚饭那会儿开始，就羞答答的跟个马上要洞房的新娘子一样，看的萧晋一肚子火，恨不得直接拖到床上先圈圈叉叉一百遍再说。
可谁知，吃完饭，消了食儿，他用最快的速度把自己冲洗干净，躺床上焦急等待着卫生间里苏巧沁的出水芙蓉模样时，却听到了女人的哭声。
冲进卫生间，他看见苏巧沁以一个无比原始的姿态坐在马桶上，手里拿着一张卫生纸，而纸上有殷虹的血。
他赶紧问怎么了，苏巧沁却一脑袋扎进他的怀里，委屈的瘪着嘴说来大姨妈了。
他差点儿一脑袋杵地上，心说大姐，你又不是人生中第一次来亲戚，至于吓成这样吗？
可接下来从苏巧沁断断续续的话语中，他才明白，感情这可爱的女人是因为觉得跟他的关系好不容易能更进一步，身体却这么的不争气，再一想前天原本可以的，却又好死不死的喝了酒，对于他的小弟弟来说，简直就是不可饶恕的罪人。
这理由很让人无语，却也让萧晋感动的无以复加。
他知道，苏巧沁这一哭，哪怕他哪天突然看破红尘要当和尚了，也不可能把她给丢下。
女人委委屈屈的哭了半宿，加上失血，很少见的睡了懒觉，萧晋身为男人，自然不能把人家给叫起来做早餐。
于是，他蹑手蹑脚的出了卧室，在外面的卫生间洗漱之后，就去了厨房。
苏巧沁醒来，发现身边是空的时候，心里就是一惊，刚要起床，萧晋就推开房门走了进来。
“我的苏大设计师，你终于醒了？”将手里的托盘放在床头桌上，萧晋笑着吻了吻女人的额头，柔声说，“醒了就别赖着了，坐起来吃饭。”
苏巧沁看看托盘上热气腾腾的饭菜，眼圈就又有些泛红，趴进他的怀里，幽幽地说：“对不起！我觉得我好没用。”
“没用的女人可以享受被喂的待遇哦！你确定要因为这个而像我道歉么？”萧晋轻抚着她的长发逗她。
苏巧沁抬起头，柔情似水的望着他，咬咬嘴唇，微微羞赧的说：“人……人家本来就很没用嘛！”
萧晋哈哈大笑，刮了下她的鼻梁，说：“那就乖乖做好，我可是一大早就又是洗红枣又是剥桂圆，就为了给你做这碗红枣桂圆黑米粥，快趁热喝。”
“嗯！”重重的点点头，苏巧沁就坐好上身，两只手还特意把腿上的被单拍平，配合上稚嫩的面容，还真像个连吃饭都得家长伺候的洛丽塔。
一勺一勺腻歪着喂完了饭，萧晋又陪着苏巧沁腻歪了一上午，吃过午饭，就驱车将她送到了她的建筑公司。
她已经和元小希签了约，今天下午要正式通知员工以及宣布一些人事变动。因为元小希也会在场，所以萧晋并没有留下陪她，而是来到了玫瑰庭院。
“钱文远，你身体内的毒素已经清理的差不多了，以后都不用再像个生活不能自理的弱智一样生活了。”
再一次为钱老头的儿子针完之后，萧晋说道，“不过，毒品直接破坏的是你的神经，所以你的毒瘾还在，今后我会一点一点的帮你抑制，在这期间，一切就全都要靠你自己的毅力了，明白吗？”
钱文远的性子和他爹差不多，都是阴狠之辈，闻言也不管自己的手上是不是粘有自己的屎尿，胡乱摸了一把额头上的汗，就沉声道：“我明白，谢谢你，萧先生。”
萧晋点点头，起身对一旁已经喜极而泣的钱老头说：“钱老，今后你儿子就不需要再一周针刺一次了，待会儿我给你写个方子，你让人照方抓药，每天早晚各一次熬了给他喝，具体水量和时间，我会在方子里写明。”
“哎，哎！”钱老头连连点头，哆嗦着抓住萧晋的手，用力摇晃道：“谢谢，谢谢你！萧先生，你可是我老钱家的大恩人啊！”
萧晋淡笑：“我身为医者，本身就不能见死不救，都是应该的，再说，你也付给了我丰厚的诊金，所以，这些客气话就免了吧！”
“萧先生过谦了。”钱老头道，“虽然理是这么个理，但事情却不能真这么做，老钱家三代单传，我就文远这么一个儿子，他自作孽染上毒瘾，原本死了也不可惜，可他至今都还没有娶媳妇儿，老头连个孙子都没有，要是没有萧先生你出手，我老钱家可就要绝后了呀！”
萧晋满头黑线，心说老子倒是愿意在你孙子的这件事上出出力，可你连儿媳妇儿都没有，老子还怎么出手？射墙上吗？
摇摇头，他也不再客气什么，转身刚要出去，冷不丁听钱文远开口道：“萧先生，既然我暂时没事了，是不是就可以出门了？”
“孽子！你要出门干什么？”钱老头闻言勃然大怒，“难不成你还想出去作死吗？是不是要把你老爹我气死，你才甘心？”
钱文远脸色铁青，梗着脖子道：“我要去找薛良骥！这个该死的王八蛋骗老子吸毒，老子要活剐了他！”
“你还是老实的待在家里吧！”萧晋冷冷道，“薛良骥已经死了。”
钱文远和钱老头同时呆住。
贾雨娇弄死了薛良骥的事情还没有传出来，所以钱老头并不知情，但他也是老江湖，知道这种事儿不是他这个已经退居二线的所谓“长辈”有资格过问的，于是便眼观鼻鼻观心，仿佛什么都没有听到一样。
钱文远愣了好一会儿，又大声说道：“那我就去找朱广生。”        




（第488章可爱的女人）

      

        
        朱广生这个名字，萧晋没听说过，因此也就懒得再劝钱文远，淡淡说道：“随便！你的毒瘾今后还会时不时的发作，虽然程度不会再像以往那么猛烈，但也是烟瘾的几十、甚至上百倍。
我丑话跟你说在前头，如果你出门没经住诱惑复吸了，我是不会再费劲救治你第二次的！好自为之吧！”
说完，他转身就出了门。
房间里，钱老头训斥儿子的声音传出来：“你个混账东西，就不能消停一下让老子多活几年？那个朱广生这会儿正在蹲苦窑，你又不是不知道，怎么找？找到了又能干嘛？难不成你还敢在监狱里动手杀人不成？”
“那……那我就去找他的老婆孩子！”钱文远狠戾的声音响起，“老子当初开始溜冰，就是他受薛良骥指示怂恿的！听说他进监狱是替人顶罪，得了不少钱，妈蛋的，老子受了这么大的罪，天天屎尿一裤裆，他老婆孩子却在外面享受，凭什么？”
“你……小兔崽子，你还想打人家老婆孩子的主意？真是气死我了，我怎么生出你这么个没出息的孬种来？钱文远！你给老子听清楚，如果你胆敢踏出这个房门一步，老子就把你的腿打折！老子说到做到，不信你就试……”
旁边忽然闪过一道人影，打断了钱老头的暴怒，却是萧晋又去而复返。
他一把揪住了钱文远的衣领，寒声问道：“你说的这个朱广生是什么人？他是替谁顶罪坐的牢？”
钱文远就是个十足的愣头青，被萧晋这么不客气的对待，登时就要还手，可手臂都还没抬起来，就感觉到肋下一阵刺痛，“啊”的一声惨叫出来。
“别做无谓的事情，也少废话，回答我的问题，否则，我会让你知道毒瘾发作时候的感觉和某些痛苦比起来，就像在天堂一样。”
萧晋的声音不带一丝的温度，连后面站着的钱老头都感觉周遭的气温似乎瞬间下降了不少，虽然还不明白到底是怎么了，但他知道这姓萧的惹不起也不能惹，于是慌忙上前骂道：“小兔崽子你又犯什么浑？还不赶紧乖乖回答萧先生的问题！”
钱文远只是脾气冲，并不是真的傻，这会儿也感觉到萧晋可能并不只是一个医生那么简单，干咽一口唾沫，就回答道：“朱广生就是龙朔本地人，我们中学的时候一个班，他一直都跟我混，也曾是我最信任的兄弟，要不然，我也不会受他的蛊惑去尝试溜冰了。
至于他是替谁顶罪，这个我不清楚，只是当年他头一天晚上还跟我在一起喝酒，第二天突然就跑去自首说自己杀了人。
对此，我当然是不信的啊！去号子里问他，他啥都不说，后来还是他老婆无意间说漏了嘴，我才知道他是替人顶了罪，再问是替谁顶的，他老婆就死活都不开口了。”
“这事情是什么时候发生的？”萧晋又问。
钱文远看着天花板回忆片刻，说：“大概……三年前吧，不到四年的样子。”
萧晋的心不可抑制的跳动起来，“你把你知道的朱广生所有信息都告诉我。包括他老婆孩子的家庭住址、工作单位和学校，越详细越好！”
离开钱家的时候，钱老头将萧晋送到门外，满脸都是担忧，一副欲言又止的样子。
萧晋知道他在害怕什么，就安慰道：“钱老，你别多想，不是江湖上的事儿，而且，我也只是对朱广生当年顶替的那个人感兴趣，它绝对不会牵扯到你儿子的身上。另外，或许那个人并不是我想要找的也说不定，所以，您尽管放宽心就好。”
听他这么说，钱老头的脸色就缓和了一些，犹豫片刻，说：“那个……不好意思，萧先生，您能稍微透露一下，到底是怎么一回事吗？我这啥都不知道，心里没着没落的，难受。”
“哦，是这样的，我得罪了一个人，这个人家里有点儿势力，我一时半会儿拿他没有办法，正好听说他好像曾经犯过事儿然后找人冒名顶替了，所以我就想查一查，看这个朱广生是不是那个顶替他的人。”
“原来是这样啊！”钱老头点点头，又问：“那如果朱广生就是呢？”
“具体的我还没想好，但我可以向你保证，你儿子绝对不会有任何危险。不过，近期你还是不要让他出门的好，万一哪天他毒瘾犯了的时候正好有货给他吸食，那他这一个多月所遭的罪可就白搭了。”
“明白明白！那小兔崽子要是赶出门，老头子就找铁链子把他给栓上！”钱老头咬着牙说说道。
“也用不着这么夸张，他现在的身体算是元气大伤，正好趁这段时间可以适当的进补一下，把身体养好了，也好给你生个健健康康的大胖孙子嘛！”
萧晋笑笑，忽然想起什么，就接着说道：“对了，雁行医馆的巫大夫对于戒毒这件事也很有心得，我和她很熟，回头我跟她打个招呼，你带着文远过去，看她能不能给开一服缓解戒断反应时痛苦的药。
这样，文远遭的罪还可以更少一些，毕竟比烟瘾难受几十倍的感觉，肯定也不怎么好过。”
钱老头闻言大喜。他就这么一个儿子，不管口中怎么骂，心里还是疼的，现在能有让儿子更加轻松的办法，他自然更加高兴。
“谢谢！萧先生，我……我都不知道该说什么才好了。”紧紧握住萧晋的手，钱老头激动道，“我这一辈子跟人做过无数的交易，只有跟您这一次最值，一套小小的别墅就换来了我钱家未来的希望，简直就是占了天大的便宜啊！”
“你这么想可就错喽！”萧晋笑着摇头道，“我是医生，吃的就是这碗饭，治一次病收价值数百万的诊金，已经算是很黑心了，要是被普通医院里那些一个月赚万把块却还要时刻承担被病人捅刀子危险的同行们知道，估计眼珠子都能红的往外喷血。”        




（第489章无心插柳）

      

        
        朱广生到底是不是替邓睿明顶罪的那个人，萧晋一点把握都没有，但他觉得这次意外从钱文远处得到这样一条信息，就好像是冥冥之中就安排好的一样。
从结识董初瑶，进而因打架被抓进派出所认识了田新桐，然后又接受了田新桐母亲的请求去见贾雨娇的义父元老，这才跟钱老头和钱文远扯上关系。
而与邓睿明结怨，同样也是因为董初瑶，现在，干掉邓睿明的机会很可能要落在钱文远的头上，像是形成了一个闭环，有种一饮一啄皆为天定的味道。
开车去龙朔大学的路上，萧晋透过前挡风看向远方高远但不清澈的天空，有心像以前那样不屑的撇撇嘴，却没有扯动嘴角。
龙朔大学门前的路边站了三个人，一男两女。
男的身材挺拔颀长，面容棱角分明如刀劈斧凿，浑身上下都散发着生人勿近的冷气，可偏偏他的身边却站着一个笑容甜美的姑娘，她的小脸仰着，眼睛里满是毫不掩饰的爱慕和崇拜，小嘴儿不停开合，正不知跟他说着什么。
在女孩儿的另一边还站了一位姑娘，脸蛋儿圆圆的，些许的婴儿肥让她看上去有种说不出的可爱。
姑娘时而转头看看身旁正在叽叽喳喳说个不停的同伴，脸上会浮现出温馨的笑容；时而又扭脸望向路的尽头，目光微微有点焦急，似乎正在等待着什么。
忽然，一辆方方正正的越野车从尽头的十字路口拐了过来，姑娘的眼睛就亮了起来。
“怎么，今天还是四人约会么？”看着全都上了自己车的三人，萧晋笑着问道。
“是啊！”房代雪开口说，“我要和战哥哥一起盯着你，以防你欺负瑶瑶学姐。”
萧晋撇撇嘴，问：“那要是她欺负我呢？”
“我和战哥哥也一起看着。”
“还有天理吗？还有王法吗？还有法律吗？”
“那你去跟天理王法过日子吧，别找女朋友！”
这个理由很强大，说的萧晋哑口无言，只能无奈的摇摇头，专心开车。副驾驶的董初瑶只是微笑望着他，不说话。
“喂，萧哥哥，”不一会儿，房代雪凑到前座中间，问，“你前天是不是见到我姑姑了？你们没有发生什么冲突吧？！”
想起房韦茹那双极品的丝袜玉足，萧晋就下意识的心中一荡，说：“还好，你姑姑挺明事理的，身上也没有太多所谓‘上层人士’的颐指气使，比你和你哥都强得多。”
“讨厌！你什么意思嘛！”房代雪小嘴高高撅起，“我哥什么样我不管，但你问问瑶瑶学姐，人家多乖巧可爱呀！”
“乖巧？可爱？”萧晋斜乜她一眼，揶揄道，“说出这种话，你的良心都不会痛的么？这世上有动不动就要切人三条腿的乖巧可爱吗？”
房代雪脸一红，偷眼瞄瞄后座始终都冷着脸的李战，就抱住董初瑶的脖子开始撒娇。“瑶瑶学姐，你男人欺负我，你可得给我做主啊！”
董初瑶看她一眼，坏笑道：“你都说这是我男人了，我为什么还要为你做主呢？”
房代雪顿时满头黑线，萧晋哈哈大笑：“说得好！不愧是我家董二小姐，就是大气！”
“你们公婆联合起来欺负人！”房代雪小嘴撅得高高的，看着董初瑶不满道，“亏得我还是为了给学姐你出头，才那么威胁他的。”
“哦？为我出什么头？”董初瑶一改在萧晋面前的娇气，学姐范儿十足的说，“要是这个家伙真做了什么不该做的事情，我就为你做主。”
“他打了我弟弟，原因是我弟弟追求他的女朋友。”
听到房代雪故意断章取义的话，萧晋翻个白眼，笑而不语。
董初瑶仔细瞧瞧他的侧脸，就知道房代雪肯定没有说实话，就又问道：“你弟弟？我怎么没听你说过还有个弟弟？”
“是表弟，我姑姑家的孩子，是正在凌光国际中学的学生。”房代雪回答道。
董初瑶冰雪聪明，一听凌光国际中学，就大致猜出来是怎么回事了，淡淡一笑，说：“你可别告诉我，你弟弟追求的那个女生名叫梁翠翠。”
房代雪摇头：“不是，好像是叫什么韵儿。”
“那就对了，”董初瑶一点都不意外的说，“算你弟弟命大，要是他追求的是翠翠的话，至少也得挨两顿打。”
“诶？学姐，你咋这么淡定呢？”房代雪惊讶极了，“难不成你认识那两个女生？”
“何止认识？”这时，萧晋接口道，“那俩丫头整天对她嫂子长嫂子短的，会不淡定才怪。”
董初瑶闻言娇俏的白他一眼，却没说话，显然是默认了“嫂子”这个称呼。
“啊？”房代雪蔫儿了吧唧的坐回去，抱住李战的胳膊委屈道：“战哥哥，我受伤了。”
李战伸手摸摸她的头顶，然后……就没有然后了。
对此，萧晋摇头无语，房代雪却已经非常满足，眼睛眯成了月牙，靠在心上人的肩膀上，试探着撒娇道：“战哥哥，你帮我说句话呗！”
“错在你的弟弟，我能帮你说什么？”李战一本正经的回答。
萧晋差点儿喷了，这次连董初瑶都开始一脸无奈的摇头。
“可是……瑶瑶学姐就能毫无原则的帮萧哥哥呀！”房代雪不甘心的努力道。
李战很认真的思索了一会儿，说：“我不知道该帮你说什么，但如果你不开心的话，我可以马上跟萧晋打上一架，为你出气。”
“不用不用！”房代雪慌忙摆手，然后便探头在他的脸上亲吻了一下，欣喜无比地说：“有你这一句话，我就算有再多的不开心，也会马上就快乐起来的……不，应该说，能听到战哥哥愿意为我打架，我就已经是这世界上最幸福的人了呢！”
“嘶……”萧晋听完夸张的打了个哆嗦，“亲爱的小雪同学，请你保持一点我华夏女性内敛含蓄的美德好吗？旁边可还有俩人听着呢，你想肉麻死我们么？”        




（第490章想肉麻死我们吗）

      

        
        吃过晚饭，又去江畔酒吧坐了一会儿，李战送房代雪会学校，而萧晋则将董初瑶送回了家。
“吃饭的时候，听小雪的话音，她的那个姑姑好像是位单亲妈妈。”军区大院门口，董初瑶在临下车前问道。
“是的。”萧晋点头，“房韦茹始终未婚。”
董初瑶微微一笑，又道：“这位单亲妈妈十七岁时就生了孩子，而她的孩子现在在念高一，大概十五六的年纪，也就是说，她今年最多才三十三岁，比山里的那位沛芹姐也大不了几岁吧？！”
萧晋眉头一挑，伸手刮刮女孩儿的鼻梁，好笑道：“怎么，这就开始吃醋了？”
“不是吃醋，只是防患于未然。”董初瑶摇摇头，低声道，“前天晚上的那片星空让我看到了你的心，所以我决定努力说服自己去接受你的过去，但是……”
女孩儿神色凄楚的望着他：“但是你……你不能肆无忌惮的欺负我！”
萧晋是既心疼又愧疚，瞬间掐死心里对房韦茹玉足的那点儿龌龊念想，挠挠头，苦笑着说：“我觉着现在无论向你保证什么，都显得特无耻。”
“你本来就是个无耻的大坏蛋！”董初瑶气呼呼的用力拧了他两下，然后抹抹眼睛，扭头就下了车。
“瑶瑶。”萧晋追下去，拉住女孩儿，小意的解释道：“我接近房韦茹，主要目的是为了对付邓睿明父子，虽然……虽然脑子里也有过不该有的想法，但我保证那只是想法，并没有付诸于实施的打算，真的，我发誓！”
董初瑶心里一酸，板起脸，问：“真的只是想法？”
“真的！你知道，我说什么也不会骗你的。”萧晋信誓旦旦地说，“就像一般男人见到美女时的妄想一样，我绝对绝对没想要真的把她怎么样。”
“你知不知道，你的这句话跟某位大明星说的那句‘犯了男人都会犯的错’一样垃圾？”
“所以我刚才说无论向你保证什么，都会显得很无耻嘛！”
董初瑶噘噘嘴，又问：“她长得漂亮吗？”
“还行，中上水平吧！比你差远了。”
“那你都有妄想？”
“呃……主要是她……她有一双非常漂亮的脚……”
“什么？”董初瑶的眼睛瞬间瞪的溜圆，里面寒光闪烁，“你连人家的脚都看到啦？”
“不是，你听我解释，是她不小心崴到了脚，我帮她治疗了一下。”
董初瑶满脸狐疑：“一个人的脚真可以好看到能让人忽略其它的地步？”
萧晋点头：“在恋足癖的眼里，确实是这样。”
“那你是恋足癖吗？”
“不是！我是恋你癖！”
“呸！就会油嘴滑舌说好听的。”
董初瑶娇俏的白他一眼，然后抱住了他的腰，脸贴在他的胸膛上，幽幽地说：“这次就算你过关了，但是，丑话跟你说在前头，要是你敢骗我，我真的会离开你哦！”
“不会的，”轻抚女孩儿瀑布般的长发，萧晋说，“如果我会骗你的话，关于美脚的那部分就完全没有必要说出来了。”
“谁知道这是不是你以退为进的策略呢？”
“咦？董初瑶同学，你平日里看上去傻乎乎的，没想到竟然还有谋略的潜质啊！看来，以后再面对你的时候，我可要小心喽，别一不留神被你给卖了，还蠢兮兮的帮你数钱，那可就太惨了。”
“去你的！”董初瑶推开他，抛给他一对卫生球，转身就向大门走去，“别在外面浪了，赶紧滚回去睡觉！”
“收到！”萧晋脚后跟一磕，像个狗腿子一样谄媚道：“欢送董二小姐！董二小姐再见！董二小姐晚安！”
董初瑶咯咯娇笑着跑进了大门。直到她的背影完全消失，萧晋才长叹口气，摇摇头上车离开。
一夜无话，天亮不久，他起床下楼时，苏巧沁已经像往常一样做好了早餐。她是个懂事且惜福的女人，即便知道男人会疼自己，也是不敢肆意享受的。
“你难道没听人说过对男人太好，他们就会不珍惜么？”在女人额头轻吻了一下，萧晋笑着问。
苏巧沁一如既往的羞涩，但心里话已经可以很勇敢的说出来了：“我知道你和别的男人不一样。”
萧晋有些无语。因为他发现，好像是个女人都有成为情话高手的潜力。俯身再次在女人额头亲吻了一下，他大手一挥：“吃饭！”
苏巧沁在餐桌前坐下，拿起筷子刚夹了一块煎蛋，忽然就嘟起了嘴，有些丧气道：“我现在真的开始讨厌自己的矮个子了，你每次弯下腰亲我，都只会亲我的额头。”
萧晋闻言一怔，随即很无良的哈哈大笑。
吃过饭，收拾好行李，两人驱车来到雁行医馆，一进花厅，就见巫雁行端坐在主位上，而巫飞鸾则规规矩矩的跪在她的面前。
巫雁行表情冷若冰霜，小正太却红着眼眶，不远处的角落里还摆着一个背包和一个不大的行李箱。
“呦！你们这是要唱一出‘严师孝徒’的戏码么？”萧晋拉着大咧咧的在客座首位坐下，调侃道。
巫雁行冷冷的瞟了苏巧沁一眼，沉声道：“闭嘴！”
萧晋夸张的缩缩脖子，对苏巧沁做了个“好怕怕”的口型，把女人逗得抿唇一笑，又慌忙捂住了嘴。
“巫飞鸾，这是你第一次离开为师，有三句话，你要记在心里。”巫雁行声音清冷至极，听不出一点要送孩子出远门的感情波动，“第一：从现在开始，萧先生也是你的师父，你当视他与我一般无二，晨昏定省，不敢或忘。
第二：此次能够跟随萧先生研习医术，是你难得的机缘，你要好好把握，事事以勤字为先，不得懈怠；第三：如果你做到了以上两条，却得到了不公待遇，要马上通知为师，为师会亲去为你讨回公道！”
听完最后一句，巫飞鸾“哇”的一声就哭了出来，脑门杵在地上，哽咽着说：“弟子谨记老师教诲，愿您也注意身体，弟子无法再在您膝前尽孝，只能日日祈祷老师康安。”
“嘶……”巫飞鸾话音刚落，一道极不和谐的声音就紧跟着响起，“巧沁啊！现代人说话，都开始这么肉麻了吗？”        




（第491章你不能欺负我）

      

        
        在别人师徒情深的时刻出言讽刺，是一件非常恶劣的行为，苏巧沁觉得很尴尬，又不敢指责萧晋，只好歉意的冲巫雁行笑了笑。
然而，她的这个笑容却让巫雁行的神色越发冰冷起来。因为，在这个心理扭曲的女人心里，苏巧沁的笑根本不是在示好，而是在挑衅！
替萧晋道歉，不就等于是在说明她能替萧晋做决定么？这种宣示主权的行为，不是挑衅又是什么？
不过，监视了萧晋那么久，对于苏巧沁，她自然也是有一定了解的。在她看来，这就是个蠢笨到极点的女人。
跟这样的女人一般见识，有失身份。
示好被人家给无视了，苏巧沁倒是没有生气，只是更加尴尬了，脸色一红，刚要怯怯的低下头，小手忽然一暖，竟被萧晋给握住了。
她的心一下子就被巨大的暖意填满，以至于连“小三就要去见正室”的心虚感和恐惧感都淡化了许多。
有男人时刻疼爱着，还有什么好怕的呢？
两人之间的小动作，巫雁行也看见了，心中涌出一点异样的感觉，说不上是什么，但肯定不舒服，于是，她身上的寒气就更加浓烈起来。
“飞鸾，向你的萧老师行礼。”
“是！”
巫飞鸾站起身，转到萧晋的面前，一撩长衫下摆，跪了下去。
“萧老师在上，请受弟子一拜！”
言毕，小正太就恭恭敬敬的磕了三个响头。
此时的萧晋已经松开了苏巧沁的手，表情严肃，正襟危坐。
他从小到大受的都是华夏传统式的教育，尊师重道是他爷爷教给他的第一课，因此，如果之前上演“师徒情深”的是别的什么人，无论如何他都不会出言讽刺的，只不过巫雁行比较特殊，这个女人就喜欢被羞辱，他这才那么失礼。
换句话说，他刚刚那种恶劣的行为，对于巫雁行来说，其实跟普通的观礼赞叹没什么区别。
从怀里掏出一枚刻有八卦阴阳鱼的木头牌牌，萧晋郑重说道：“这是我萧氏一门的信物，暂时交付与你。记住了，是暂时！
我门下没你师父那么多规矩，什么晨昏定省、不得懈怠之类的都没有，你只需要记住‘尊师重道，问心无愧’这八个字即可，其它无论你做出什么选择，我都不会横加干涉，因为，那个选择所造成的一切后果，也都由你自己承担。
另外，你虽聪慧，但心性跳脱，是非不分！所以，在短时间内，我是不会教授你半点医术的，等什么时候你明白了‘大丈夫有所为有所不为’这句话的意思，这块木头牌牌上才会刻上你的名字，你也才算是真正的入我门下。
这些，你都能听明白吗？”
巫飞鸾转头看看巫雁行，见师父没有任何表示，只好皱起眉头苦苦思索，好一会儿才舒展开来，抿抿嘴唇，俯身再次拜了下去。
“弟子明白。”
萧晋的表情瞬间恢复平日里的轻佻，将牌牌丢到小正太的怀里，笑着说：“收好了，要是敢弄坏或者弄丢，老子直接把你变成小姑娘！”
巫飞鸾一阵恶寒，感觉自己像是做了一个非常错误的决定，可事已至此，后悔也没用，只能恭恭敬敬的又磕一个头，道了谢，将木头牌牌郑而重之的放进了怀里。
“这个你收下。”
巫雁行递过来一个信封，萧晋打开，发现里面是一张十万元的支票，不由诧异道：“昨天咱们之间的换股，已经算是孩子拜师的束了，你这又是什么意思？”
“飞鸾的生活费。”巫雁行言简意赅道。
萧晋哑然失笑，将信封推回去，说：“自古，徒弟在师父那里都是白吃白喝的，哪有掏钱的道理？要不然，‘一日为师终身为父’这句话，谁还好意思说？”
“可是……”
“没什么可是的，山里压根儿就没有花钱的地方。另外，你本来就是穷光蛋一个，这钱还是留着给自己多买几件漂亮衣服吧！就算不喜欢现代服饰，弄几身汉服也成，整天穿一套不伦不类的长衫是什么鬼？那是我大汉衣冠么？”
巫雁行闻言，脸皮狠狠的抽搐了一下，不再说话。
“你叫飞鸾是吧？！来，过来。”这时，苏巧沁朝巫飞鸾招了招手，满面慈爱的拎起身旁的盒子，说，“这是你萧老师送你的回礼，看看喜不喜欢？”
“谢……”巫飞鸾下意识的正要礼节性的道谢，忽然瞥见那盒子的包装，发现赫然正是自己心心念好久的任天堂游戏掌机，不由喜出望外，一把抱在怀里，冲苏巧沁深深鞠了一躬，甜甜说道：“谢谢师娘！”
很明显，他平日里那副规规矩矩的样子，全都是被巫雁行那个变态师父给逼迫出来的，十二三岁的男孩子，本就是最调皮的年纪，此时的他，才是最正常的模样。
小正太长得漂亮，唇红齿白的，没有哪个女人见了会不喜欢，一声“师娘”叫出来，更是让苏巧沁心花怒放，忍不住就拉到怀里问这问那，一脸疼不够的样子。
那边巫雁行却皱起了眉，看着萧晋不悦道：“你这是什么意思？我让飞鸾拜你为师，是要他学习你的医术，不是你的轻浮！”
一听这话，巫飞鸾脸上的喜悦瞬间就凝固了，委屈的低下头，还下意识的往苏巧沁怀里靠了靠，抱着怀里的游戏机，满眼都是不舍。
“这就是老子教授徒弟的方法，你看不惯？看不惯也得给老子憋着！”
萧晋翻个白眼，起身在小正太的脑袋上揉了一把，抬步就向门外走去，气的巫雁行脸色铁青，却又无可奈何。
巫飞鸾被苏巧沁牵着跨出门槛，回头看看依然坐在那里没有动的师父，刚刚恢复的眼眶一下子就又红了，丢下游戏机盒子重新跪倒在地，梆梆梆又是仨响头，哽咽道：“请您一定要照顾好自己，飞鸾会很想你的。”
他没有再喊老师，也没有自称弟子。其实，在他的心里，巫雁行就是他的母亲，此时真情流露，即便心如铁石的萧晋也不免唏嘘，苏巧沁更是跟着红了眼，至于巫雁行，却咬牙凶狠无比的说：“萧晋，如果你胆敢委屈我的孩子，我拼了这条命也不会放过你的！”        




（第492章看不惯也得憋着）

      

        
        人非草木，孰能无情；羊有跪乳之恩，虎毒也不会食子；纵然巫雁行心理阴暗扭曲，自己亲手养大的孩子，自然也是会心疼的。
“拼了命也不会放过你”这句话，让萧晋对她的印象大为改观。
离开雁行医馆，一直到上高速，二十多分钟的时间内，巫飞鸾一直在哭，哭的苏巧沁母性大发，全程都抱着他不撒手，丰硕的胸脯上湿了一大片，这让它们的真正拥有者――萧晋非常郁闷，特想拐弯找个人贩子把小正太给一百块卖掉。
毕竟，这两天为了照顾苏巧沁的情绪，他还没有仔细的把玩过，可那臭小子却连脑袋都快要埋进去了。
“喂喂喂，差不多行了啊！”上了高速，他终于忍不住开口道，“男子汉大丈夫，出一趟门就哭成这样，那你还学个屁医术啊？一辈子待在家多好！”
“什么男子汉不男子汉的，他才多大啊？还是个孩子呢！”巫飞鸾没啥反应，苏巧沁倒破天荒的反驳起他来。
只见女人温柔的抱着小正太，满眼都是宠溺和慈爱的说：“小鸾的师父也是，这么可爱的孩子，要换成我，不得天天抱在怀里疼啊？她居然舍得撵出来，真是够狠心的。”
萧晋翻个白眼，说：“慈母多败儿，瞅你这模样，回头孩子可不能一直让你带，再给老子养出个小祖宗来，老子就不用干别的了，光给他擦屁股吧！”
听男人突然说起孩子的事情，苏巧沁的眼睛瞬间就睁大了，不敢置信的问：“萧……你、你说什么？我……我可以有自己的孩子？”
“多新鲜啊！”萧晋哑然失笑，“你的身体我看过，这方面没毛病，我自己又是健康的，为什么不可以有自己的孩子？”
苏巧沁用力捂住嘴，竟然喜极而泣：“我我以为……谢谢！萧，谢谢你！”
“真是个傻女人。”
伸手捏捏苏巧沁的嫩脸，萧晋心中长叹口气。
他当然明白她心里想的是什么，无非就是“身份不光彩，没资格要孩子”那一套。
这个女人的胆子实在是太小了，小到无时不刻都战战兢兢的，不管得到了什么，都会认为是难得的运气和恩赐。
可见，女儿真的必须富养，不单单是物质方面的，精神方面也要为她培养出自强和自信来，只有这样，她才不会为了爱情而放弃自己的一切。
到了天石县，萧晋直接把车开到了上次所住的那家天石大酒店。这次来，他谁都没有通知，所以并没有人出来迎接。
用华芳菲给的那张贵宾卡开了两间房，留下苏巧沁和巫飞鸾在房间里稍事休息，萧晋乘电梯来到了十二楼。
一出电梯门，就见面对的墙上挂着一个牌子，牌子上写有“龙朔平易资本风险投资公司驻天石县办事处”的字样，下面还有个箭头，并表明了“1217――1223”的房间号。
顺着箭头指示的方向来到1220的房门前，看看旁边写着“经理室”的牌子，他嘴角微微一翘，就敲响了房门。
片刻后，房门被打开，一名陌生的年轻姑娘站在了门口。
“先生您好！请问您有什么事吗？”
知道这应该是方菁菁的秘书，萧晋也不多说废话，直接道：“我找你们方总。”
“请问先生贵姓？有预约吗？”秘书公式化的问。
每次都是这样，看来以后得多在自己的产业里露露脸，要不然，每次都被秘书或者前台拦下，真的很郁闷，大老板不要面子的吗？
心里吐着槽，萧晋指指自己的脸，很认真的对人家说：“记住这张脸，我姓萧，无论什么时候来找你们方总，都不需要预约，明白吗？”
那秘书不是刚从学校里毕业的雏儿，应聘到这里之前，也是有着几年工作经验的，所以，萧晋的话虽然让她有点意外，却一点都没被吓住。
“萧先生，”她不卑不亢又不失礼貌的说，“如果您是我们方总的朋友，那就麻烦您给方总打个电话，或者等下班时间再来，工作的时候，您要见方总，是必须经过预约、或者她亲口同意的。”
萧晋白眼都快翻出来了，可偏偏又不能拿这个秘书怎么样，毕竟人家也是在尽职尽责，面对自己手下的好员工，他还真没脸摆什么臭架子。
叹息一声，他掏出手机拨通了方菁菁的号码。
“我在你办公室门口，麻烦你出来跟你的秘书解释一下，我要见你为什么不需要预约。”
“活该！谁让你过来都不提前打声招呼的？”电话还没挂，方菁菁就出现在秘书的身后，巧笑嫣然的样子，似乎比在龙朔时漂亮了许多。
“这不是想给你一个惊喜嘛！”
从已经让开房门的秘书身边走进屋，萧晋还不忘冲人家呲了呲牙。
“见到了会开心，那才叫惊喜，否则的话，应该叫惊吓！”
不客气的白他一眼，方菁菁又安慰一脸忐忑的秘书道：“别担心什么，你做得很好。不过，这位是公司董事会的萧董，以后他来找我，确实不需要预约。好了，安心去忙你的吧！”
“我知道了，谢谢方总。”秘书弯了弯腰，就低着头回了自己的位置。
将萧晋领到里间自己的办公室，方菁菁一边给他倒水，一边问道：“怎么冷不丁的就跑过来了？这次又有什么事？”
“没事，想你了，所以来看看你。”撩妹的话，萧晋是张嘴就来。
方菁菁早就习惯了，压根儿就不当回事，把水放到他的面前，撇撇嘴，说：“那你抓紧时间看，看完了就走吧，别打扰我工作。”
“喂喂喂，你这么说话是不是也太无情了点儿？好歹我也是你的老板耶！”
“知不知道你这样往严重了说就是职场xing骚扰，我已经很给你面子了好吗？”
被人家这么怼，萧晋非但一点都不生气，反而哈哈大笑。
“几天不见，我家菁菁的言辞越发犀利了，完全可以想象得到，你这些天的日子，肯定不怎么好过。”        




（第493章我不需要预约）

      

        
        “嗯，能想到我不好过，还算你这位大老板有点良心。”方菁菁莞尔一笑，接着又疲惫的叹了口气，有些苦恼地说：“如果只是工作上的事情，倒是轻松得很……”
话说到这里，她仿佛突然意识到了什么，声音戛然而止，表情也变得不自然起来。
萧晋微微挑了下眉，点燃一支烟，眼睛直勾勾的看着方菁菁，问：“你知道我为什么会愿意把这么大的一部投资全权交给你负责么？”
方菁菁被他的眼神看的心扑通通直跳，垂下眼睑，低声道：“不、不知道。”
“因为你的感恩和忠诚！”萧晋说，“我相信你不会背叛一个如此信任你的人。”
听见这个答案，方菁菁并没有开心的感觉，反倒还十分失落，很莫名，也让她有些惊慌。
“嗯，谢谢您的信任，我不会辜负您的期望的。”她用力认真的说。
“你误会我的意思了，我对你的感谢不感兴趣。”萧晋摇摇头，“说那个，只是想让你明白，不管发生了什么，我都会无条件的信任你！所以，无论你是有别的想法也好，还是遇到了什么困难，都可以毫无顾忌的告诉我，明白吗？”
方菁菁有些感动，不自然的扶了下耳畔发丝，莞尔笑道：“真的没什么，一点小事，我自己可以解决，不想跟你说，是因为怕你冲动之下做出什么不该做的事情来。
毕竟，房代云那边突然开始晾着段学民，已经引起了他的警觉，这种时候不应该再节外生枝。”
萧晋眼睛眯起，不再和声细语，而是面色一沉，命令道：“说！”
方菁菁咬了咬嘴唇，刚要开口，外面突然传来了一阵敲门声。
“段先生，您好！”
“菁菁在吧？！”
“方总她……哎哎，段先生，您不能进……”
秘书的话还没说完，里间的房门就被人推开，一名还算英俊青年男子手捧一大束鲜艳的红玫瑰闯了进来。
“菁菁，终于见到你了。”男子脸上堆满了笑，说出的话却带着一股不容置疑的味道，“今天你可再没有不跟我吃饭的理由了吧？！”
方菁菁微微蹙了下眉，站起身，客气的笑道：“原来是段先生，您好！真不凑巧，我今天有朋友来，只能再次跟你说声对不起了。”
段姓男子笑容一僵，视线就转到了萧晋的脸上，冷冷的问：“这位就是你的朋友？”
方菁菁点头：“是的。”
萧晋抬起拿烟的手，笑着冲他摆了摆，权当打招呼了。
“没关系，我们可以带你的朋友一起。”段姓男子脸皮抖动一下，又生挤出一个干巴巴的笑脸，对方菁菁深情款款的说：“菁菁，这前前后后，我已经电话约了你三次了，每次你都有事，现在我亲自来到了你的面前，足够说明我的诚意了吧，你可真的不能再拒绝我了呀！”
噗……咳咳咳……
萧晋没忍住喷了，然后就让烟给呛的一阵咳嗽。
方菁菁头疼的捏住了鼻梁，心说我就知道，这位萧大老爷是一点儿亏都不肯吃的，今天这事儿，是很难善了了呀！
果然，不出她的所料，那段姓男子脸色直接就黑了，沉声问道：“这位先生，我说的话有什么可笑的地方吗？”
“抱……咳咳……抱歉！”萧晋咳嗽着摇手说，“我真不是故意的，主要是你说的话太特么有意思了。什么叫‘你亲自来到了人家面前，就足够说明你的诚意，人家还不能再拒绝’啊？
你以为你是谁？上帝么？追求姑娘的时候亲自露个脸，人家姑娘就得哭着喊着要跟你上床么？什么时候泡妞变得这么容易了？
小爷儿特么都在菁菁面前晃悠几十次了，要真按照你的逻辑来，这会儿我们俩是不是连孩子都该生出来了？”
说着，他站起身走到段姓男子的面前，上下打量了对方一眼，一口浓烟喷过去，接着道：“话说，你这脸看上去也不大呀，到底是谁给了你勇气，让你自恋成了这个样子的呢？”
那段姓男子估计长这么大都没被人这么当面讽刺过，一张还算帅气的脸登时就气得一阵白一阵青，大骂一声“我草泥马”，就一拳打向了萧晋的鼻子。
毫不废话，出手干脆至极，就嚣张跋扈的程度而言，应该算是萧晋逃亡以来所见到的第一人。
当然，他的拳头不可能打到萧晋的鼻子上，因为萧晋一脚就把他给踹出了里间，吓得外面秘书一声惊叫。
捡起掉在地上的花束，拍拍上面不存在的灰尘，萧晋把它拿到方菁菁的面前，笑着说：“这么漂亮的花，丢了怪可惜的，就算我送给你的吧！”
方菁菁哭笑不得的接过去，说：“我的萧大老爷，你说你这么让人不省心，还叫我还怎么敢毫不顾忌的什么话都跟你说啊？！”
“有什么不敢的？”萧晋无所谓的吐个烟圈，指指还倒在外间的地上抱着肚子哀嚎的男子说：“不就是段学民的亲戚嘛，打了就打了，他能把我怎么样？”
听他明明知道那人跟段学民有关系还敢动手，方菁菁就更加无语了，没好气道：“他叫段鸿朗，可不仅仅是段学民的亲戚，而是他的儿子，亲儿子！”
萧晋眉头一挑，抬头看看天花板的一角，就快走两步，一个纵身跃起，将那里的监控探头给扯了下来。
“你干什么？”方菁菁惊讶的问。
萧晋不答，只是将探头丢给她，说：“监控记录拷贝下来，把这个处理掉，从现在开始，你这里压根儿就没有安装过监控，记住了吗？”
方菁菁傻了，完全想不明白他想做什么，有监控记录在，好歹也能证明刚才是段鸿郎先动的手，可他却把探头给拆了，还要装作从来都没安装过监控，傻子也不会这么干啊！
可是，还没等她把心中的疑惑问出来，萧晋接下来的话就让她大吃一惊外加脊背发凉，除了“疯子”两个字，再也想不出另外的形容词来。        




（第494章是谁给了你勇气？）

      

        
        “你死定了！你们都死定了！”
这边萧晋刚刚跟方菁菁简单的交代完，外面的段鸿朗终于爬了起来。
他捂着肚子，双眼死死的盯着他们，满脸都是怨毒。“方菁菁，你个贱人！老子看上你是你的造化，既然你这么给脸不要脸，那就不要怪老子无情了！”
方菁菁闻言叹息着摇摇头，看他的目光中满是毫不掩饰的怜悯。
而他却一无所觉，依然狠戾的说着：“老子向你保证，不管你的这个什么狗屁投资公司想要干什么，都绝不可能在天石县的地界赚到一分钱！还有你……”
他视线又转到萧晋的脸上，表情狰狞道：“你很有种，敢在这里打我，等着吧！我会让你知道，你刚才的那一脚有多值钱！”
说完，他就掏出了手机拨打电话。
“咦？只是钱吗？”萧晋一脸鄙夷的对方菁菁笑道，“记得当初雅洁都能说出让我踏不出龙朔半步的威胁来，而这位段大少却只是想要钱，呵呵！菁菁，就这种不入流的纨绔，有什么值得你担心的？”
“他再不入流，也有个当一把手的爹。”方菁菁无奈的看着他，“明明事情能够按部就班的解决，你为什么一定要行险呢？”
萧晋眯眼望着对面墙上公司logo中的那个“易”字，叹息着说：“时不我待呀！”
方菁菁不明白他为什么会这么着急，但她能看出来萧晋并没有解释的打算，就摇摇头，转身回到办公桌前也打起了电话。
自从接到下属的汇报，华芳菲就在大堂休息区的一个角落坐下了。酒店的免单贵宾卡，她总共也没送出去多少张，所以每一张她都记得编号，也能把编号准确的和人对照起来。
那位疑似豪门出身的萧晋来了，她不敢怠慢，也不敢贸贸然去敲门打扰，只能在大堂里等着，好做出偶遇的假象。
对于这位萧大少，她的观感还是不错的。
年轻多金，谈吐不俗，即便是出言调戏，也能把话说的让人生不出反感，特别是不悦时那种咄咄逼人的气势，现在回想起来，都还能让她忍不住有些心悸。
而在萧晋上次所表现出来的特质中，留给华芳菲印象最深的，就是他身上那种胸有成竹的自信。
这种自信，房代云也常有，只不过他身上的傲气太重，所以给人的观感更像是目中无人一些，而萧晋则有种舍我其谁的豪气和担当。
在上次的那顿饭局上，虽然双方达成了共赢的合作，但华芳菲旁观者清，明白其实从头到尾，房代云都是被萧晋给死死压制住的，无论是从言语上，还是气势上。
面对这样一个妖孽，必须时刻都小心翼翼，身处一个阴谋漩涡中的她早已明白，利益，是不可能促成信任和忠诚的。
想起那句“女人不是男人的附庸，爱情也不能一直用来当裹羞布”，华芳菲就幽幽地叹了口气。如果有可能的话，她还是很希望能与萧晋成为朋友的。
就在这时，不远处的旋转大门开始转动，三四名身穿警服的警察快步走了进来。
华芳菲眉头微蹙，忙迎上前去，笑容满面的招呼道：“这不是县局的张队长嘛？！您这行色匆匆的，是有什么急事吗？”
天石大酒店的女老板跟大领导有关系，这在天石县的机关单位圈子里根本不是秘密，那张队长自然不敢摆什么架子，连忙客气道：“华老板，真不好意思！我们接到电话报警，说有人在这里行凶打人，所以就过来看看。”
除了重大刑事案件之外，什么样的报警会让刑警大队的队长亲自出动？华芳菲立刻就知道这警是某位强力人士报的。
眉头又皱了一下，她故作惊讶和气愤道：“是嘛？什么人会在我这里行凶？真是太过分了！我跟张队长一块儿上去。”
按理说，酒店出了案子，负责人到场也是应该的，但张队长犹豫了下，却压低声音说：“报警人姓段，所以，华老板，我个人建议您还是先等等，看情况再露面的好。”
说完，张队长就带着手下朝电梯走去。
华芳菲站在原地发了一会儿呆，忽然想到了某种可能，心头一凛，赶紧快步向酒店的保安监控室跑去。
自从某位坑爹鼻祖喊出了那句振聋发聩的“我爸是李X”、并在网上被大肆传播之后，华夏二代们的做事风格早已不像以前那样明目张胆了，再加上本朝打老虎的声势浩大，二代们尽管嚣张跋扈依旧，但做起事来，却收敛规矩了许多。
例如段鸿朗，要放在几年前，以他的性子，那必然是先叫人来把萧晋的腿打折一条再说，但现在他不敢了，或者说，他被他老爹教育的不敢了。
他又不傻，那样做虽然很爽，可现在是网络信息时代，要是一不小心走漏了风声，就有可能连累的老爹被贬为庶民，到时候连二代都当不成，要现在的一时爽快有什么用？
再说了，要收拾人，有的是办法和门路，何必要用最容易落下把柄的那一种呢？
因此，他很规矩的报了警，警察来了，他也没有仗着身份就命令警察这样那样，只是说自己被打了，腹部衣服上的脚印就是证据，这会儿肚子很疼，要去医院验伤云云。
张队长身为刑警队长，眼力自然不是盖的，看看方菁菁和萧晋两人的站位，再看看地上散落了几片玫瑰花瓣，心里对事情就有了个大概的猜测。
默叹口气，他就按照流程分别询问了双方当事人一下，就让手下把所有人都带去局里做笔录。
酒店的保安监控室内，屏幕上一段走廊的监控记录已经播放完了，华芳菲面色凝重，心中却翻江倒海：萧晋要动手了！他没有通知自己，也没有通知代云，擅自对段学民动手了！
为什么？难道在这十几天里，事情发生了什么变化，他已经不需要跟代云合作了吗？
不行！我得赶紧通知代云，拿下龙首峪山泉，是他向家族证明自己的最佳机会，容不得半点差池！        




（第495章他要动手了）

      

        
        迄今为止，在萧晋不多的几次与警方打交道的经历中，天石县局刑警大队的这位张队长给他的印象最好。
公事公办一丝不苟，对待段鸿朗虽然态度中有些许讨好的成分在，但也并没有因为他的身份就对萧晋横眉冷对，可以看得出，这是一位懂得怎么做事、也能做好事的合格警察。
当然，这也不是说萧晋以往遇到的那些警察都是坏警察，毕竟他没见过人家真正办案时的模样，只是他不喜欢那些人手里有点权力就自觉高人一等的样子罢了。
除此之外，他也是愿意相信其中大多数的人是能够做到尽职尽责的，包括那两位因为嫉妒他和田新桐的亲近而和他发生冲突的警员同志。
人都有七情六欲，不可能要求一个人穿上警服之后就变成圣贤，那两位同志只是心胸不够宽广，并不代表他们就一定不是好人。
再说了，这年头，也只有那些没见过世面的幼稚小屁孩儿和光腚总菊才会根据表面好恶来判定内在的好坏。
到了县局，四个人分开录的口供，他们所说的内容大致都一样，唯一的分歧在到底是谁先动的手上。
段鸿朗说是萧晋先动的手，萧晋自然说自己是正当防卫，都没啥参考性，而两个目击证人――方菁菁和她的秘书，却都说没看见。
张队长是县刑警大队的队长，被迫审理这么一个归基层派出所管的打架斗殴小案子，心里是烦的不要不要的，再一想到这事儿还牵扯到段鸿朗，不知道那纨绔什么时候就会过来施压，就更加的想骂娘了。
然而，他坐在办公室绞尽脑汁想了半天该怎么才能既不得罪权贵、又不用徇私枉法的办法，段鸿朗却一点要来找他的意思都没有，只是嚷嚷着浑身疼，要去医院做检查。
他非常的纳闷，但同时也松了口气，大手一挥，就让人带段鸿朗去医院鉴定伤情，萧晋则被带进拘留室先暂时羁押，等伤情报告出来了，再决定是调解，还是行政处罚。
谁知，段鸿朗这一走，竟然就没有再回来，一直到天黑快下班的时候，他才咂摸出味道来，扭头看看拘留室的方向，犹豫良久，却也只能一声叹息。
萧晋一进拘留室，就知道了段鸿朗的真正意图是什么。因为那拘留室不是空的，里面还关着七个人，又高又矮，有胖有瘦，一个个站没站相坐没坐相的，看着就不像好人。
关键的是，其中有个身材健壮纹着大花臂的光头大汉，在他进来之后不久，就开始目光不善的盯着他看，一边看还一边狞笑，像个发现了花姑娘的小鬼子。
对此，萧晋只是淡淡一笑，就径直走向墙角的一张长椅。
“喂！小子，你他ma的懂不懂规矩啊？”
他刚走到长椅前还没来得及坐下，就有一个尖嘴猴腮的瘦子开口问道。
“还真不大懂，我是第一次进拘留所。”萧晋憨憨的说着，屁股却一点要停下的意思都没有，稳稳当当的坐在了椅子上。
那瘦子估计没见过这样的，愣了愣，就对左右同伴们嗤笑道：“嘿！这还是个愣头青，哥儿几个，都别闲着啦，来了个雏儿，咱们得发扬发扬风格，教教人家啊！”
“我先来吧！”话音刚落，就有个眯眯眼的胖子站了起来。
萧晋注意到，胖子站起来的同时，就有一个人有意无意的靠在了门上，挡住了外面唯一能够看到里面的窗口。
“兄弟，看你面生，是打水路进来的？还是陆地上走过来的？”来到萧晋面前，胖子笑呵呵的问道。
萧晋像个懵懂的学生一样反问：“水路是啥？陆路又是啥？”
“水路进来，就是漂进来，”胖子倒也耐心，竟然真的解释起来，“漂等于嫖，也就是说，水路代表你是犯了女人那方面的事儿被逮进来的，爷们儿们最鄙视的就是这个，但凡进来一个水路的，必须招待他十道菜才行。
至于其他，就都算陆路了，报上名号，混哪圈的，要是外面有大哥罩你，这里面自然也会有大哥罩你，明白了吗？”
“哦！原来是这样。”萧晋恍然大悟的点点头，然后认真思索片刻，说：“虽然我没有嫖，但进来这里确实是因为女人，按照这位大哥刚刚的解释，应该算是水路进来的吧？！”
一听这话，胖子就有点儿犯傻，心说这家伙别是个弱智吧？老子都解释的那么清楚了，居然还敢说自己是水路来的，难不成，他以为那十道菜真的是菜？
扭头瞅瞅大哥，就见那位花臂光头伸手摸了摸脖子，胖子的眼中就闪过了一丝狠戾。
“呦呵！没想到这位兄弟还是个带把儿有种的。”笑呵呵的赞了这么一句，他的表情忽然就阴森了下来，毫无征兆的，抬起蒲扇般的手掌就扇向萧晋的脑袋，“你ma逼的，给老子滚地上跪……哦！”
最后一个字不是感叹，而是因为萧晋一拳就击打在他的胃部。
他的脸瞬间就惨白的毫无血色，捂着肚子跪在了地上，张大了嘴用喉咙拼命喘息，竟是连惨叫都叫不出声来。
拘留室里的其他人全都愣住了，那位花臂光头也面色凝重的站起了身。
“放心，我就算再不懂这里的规矩，也知道不能发出声音被外面的看守听到。”抬起两条腿放到跪在那儿的胖子背上，萧晋笑眯眯的说道，“另外，哪位大哥继续发扬一下风格，跟兄弟介绍一下那十道菜都是什么菜呗！”
“他ma的，老子让你狂！”
最开始说话的那个瘦子大骂着冲过去，抬腿就踹向了萧晋的脸。
萧晋一脸“真特么麻烦”的无奈，运起内息，一拳就捣在了瘦子的脚底板上。
“啊呃……”
瘦子摔倒在地上，小腿明显以一个诡异的角度弯曲着，竟是被一拳给打断了，而他刚刚明明是要惨叫，可声音才一出口，就又憋了回去，仿佛是有什么东西堵住了他的嘴一样。
【作者题外话】：按照套路，这章本该是刑讯逼供之类的内容的，可惜，因为大家都知道的原因，青椒只能改成拍马屁，各位凑合着看吧！！        




（第496章拘留室里的规矩）

      

        
        那花臂光头能成为这里的大哥，除了他最能打之外，还因为他在天石县的街头混混中也算是个有头有脸的人物。
地位高了，眼力自然也会比那些底层小流氓更好一些。
拳头对飞踹，拳头没事儿，飞踹腿断了，这说明了什么，一目了然，号子里剩下的五个人全都看得出来，可胖子和瘦子两人全都没能叫出声来这一点，却只有他注意到了。
记得老大曾经说过，真正的功夫高手，出手是有气劲的，一般人打架，不打要害顶多也就只能伤害到别人外部，可气劲不同，它是能钻进身体直接作用在五脏六腑上的。
胖子和瘦子俩人儿别看平日里最能咋呼，这号子里最怂的两个也是他们，挨了打一声不吭这样的硬骨头，根本就不可能张在他们的身上。
很明显，新来的这个年轻人是位练家子，段少交代的任务，看来是完不成了啊！
号子里其余那四个人尽管没有想这么多，但一拳打脚底板都能打折退骨头的狠人，他们也是不敢上前找死的，一个个全都看着花臂光头，等待大哥的指示。
“怎么？这间屋子里就只有两个热心肠的人么？”
萧晋突然再次开口，震得花臂光头一个哆嗦，他一咬牙，就抱起拳，态度恭敬道：“哥儿几个不知道这位大哥那个……身手不凡，多有得罪，从现在开始，这号子里就是大哥您说了算了，无论什么要求，我们决无异议。”
估计花臂光头长这么大都没说过这么书面味道的话，说完的时候汗都憋下来了。
萧晋挑挑眉，笑问：“哦？这就是我说了算了？”
“是啊是啊！”
其余那四个人连声附和，还有个家伙掏出了一包烟进贡到萧晋的面前，殷勤的帮他点上，谄媚道：“从现在开始，您就是我们的大哥了。”
萧晋抽着烟，视线从几人脸上一一扫过，嘴角一翘，就拍拍给他烟的那个家伙，说：“既然我说了算，那就由你给我介绍一下‘十道菜’吧，小爷儿还真没听说过，好奇得紧。”
“这个……”那家伙一脸的苦相，刚犹豫了一下，就见萧晋眼睛一眯，赶紧硬着头皮介绍道：“这个所谓的‘十道菜’，就是十种教训新人的下马威，第一道名叫抱大哥……”
顿了顿，他指着角落里的马桶接着道：“就是蹲在那儿，双臂环抱马桶，胸口得紧紧贴着，桶底也不能离地，必须坚持至少三个小时，期间哪怕有人撒尿拉屎，也不能松开，否则就得重新开始。”
萧晋瞅瞅那马桶，心里想象了一下，就不由暗暗叫绝。
一般进拘留所里的人，都是被行政治安处罚进来的，日子都不长，少则一天，最多也就半个月，所以，这里的规矩就残忍程度而言，是比不上关押刑事犯的看守所和监狱的。
但常进这里的人，显然也肯定没啥好鸟，这么短的日子，也被他们想出了各种各样折磨人的招儿来。
单说这第一道菜，那马桶目测最多也就五六十公分高的样子，一个人要在桶底不能离地的情况下、胸口贴着它抱住，显然脑袋是不可能抬起来的。
也就是说，“尝”这道菜的时候，你的嘴巴鼻子与桶沿几乎是紧贴着的，长时间身体的酸痛倒在其次，恶臭的气味也是其次，关键是别人撒尿拉屎的时候，百分百会沾到你的口鼻脸上。
如果说监狱和看守所里的下马威基本都是rou体上的痛苦，那拘留所里，就是单纯的恶心你了。
赞叹的摇摇头，他就裂开嘴，呲起满口森森白牙，随便指了一个人，说：“你，去给小爷儿演示一下。”
那被指的人脸色立马就绿了，“啊？大哥我……”
“我说的又不算了吗？”萧晋淡淡的问。
“还不他妈的快去？”花臂光头一脚就踹在了那人的屁股上。
那人无奈，只好一步步的挪到马桶前。桶里显然是有内容的，只见他深吸口气，蹲下身，双臂环抱住桶身，死死闭着眼努力抬头，却依然无法将下巴抬离桶沿哪怕一公分。
哈哈一笑，萧晋又问之前那人道：“你继续，说第二道菜。”
那人发现自己身为解说者有可能不会被勒令演示，顿时就轻松不少，声音也变得轻快起来。
“这第二道菜的名字就比第一道有水平多了，叫‘二龙出须’！”他用手比划着说，“点燃两根烟，烟嘴对准两个鼻孔，用上嘴唇和鼻子夹住，然后再用鼻孔抽烟，必须抽完，要是抽不完掉了，就得重来。”
“这个倒是比第一道菜更容易接受一些，但同时对身体也是有实质性伤害的。”萧晋心想，“要是个平日里烟瘾就很大的人也就罢了，可若是个不抽烟的，估计连抽几盒都不可能完成。”
“这道菜谁来？”想完，他就出声问道。
剩下仨人你看看我，我看看你，都没动，显然这个所谓的“二龙出须”听上去简单，体会起来也是非常难受的。
“在我来之前，你是这里的老大，”看着花臂光头，萧晋笑道，“那要不就由你决定人选吧！当然，你也可以自己来。”
花臂光头一开始还没反应过来，可当他准备挑选的时候，才猛然醒悟：萧晋这是在毁他啊！
如果萧晋只说让他挑选，那啥事儿都没有，反正他本就是这里的大哥，这号子里的人都得听他的，可后面再加上一句“你也可以自己来”就不一样了。
出来混，你得讲义气，特别是给人家当大哥的，平日里都是兄弟伺候着你，现在终于到了你为兄弟们做点牺牲的时候了，要是你不但打了退堂鼓，还把这牺牲硬塞给了某个兄弟，那可就太不讲究了，以后谁还服你？
花臂光头咬了咬牙……再一咬牙……抬手拍拍右手边的小弟，用比哭好不了多少的表情说：“兄弟，这次算哥哥欠你的。”
那小弟眼角狠狠抽搐了一下，干笑着说：“大哥你客气了，不就是抽两根烟嘛！小意思。”
话虽这么说，但花臂光头还是悲哀的发现，这位小弟的眼睛里面一直都在闪烁寒光。        




（第497章您就是我们的大哥）

      

        
        剩下的八道菜，萧晋也让那个小混混一一介绍了一遍，大开眼界的同时，其中但凡涉及到身体痛苦的几道，也全都交给了花臂光头去“演示”，因此，当一切都结束的时候，这位大哥没有受到任何重伤，甚至连血都没见，但全身上下却已经没有一块好皮了。
“这些所谓的规矩，以前尝过吗？”
在像条死狗一样趴在地上的花臂光头面前蹲下身，萧晋一边欣赏着他后背上那些已经鼓出来的鞋底红印子，一边抽着烟问。
“没……没有。”花臂光头有气无力的说，看上去气若游丝仿佛下一刻就会完蛋一样，其实只是累的，挨打也是个高强度的体力活，特别是在强忍着不能叫出来的时候。
“呦！”萧晋笑道，“这就是说，你从来也没从水路进来过，而且一直也混的不错喽！”
花臂光头扯了个像哭一样的笑脸，算是默认了。
“身为一个混混，能搭上书记家的公子，确实算是混的不错了。”
花臂光头身体一僵，抬脸刚要否认，就听萧晋又冷冷地说：“别装傻，小爷儿虽然不懂号子里的规矩，但脑子还在。”
花臂光头脸色变幻不定，最终又低下头去，嘴硬道：“我、我不知道您在说什么。”
“没关系，你很快就会知道的。”
萧晋狞笑一声，视线环顾四周，忽然右手抓住左臂，猛地用力向下一拽。
咔吧一声，花臂光头瞳孔急缩，可还没等他来得及说什么，就听萧晋大声的惨叫起来：“救命啊！来人啊！杀人啦！”
叫的内容很丢人，可他的脸上却带着笑，仿佛能扮演一次被欺负的角色很开心一样。
号子里的其他人全都瞠目结舌的望着他，不知道他想要干什么。
花臂光头知道，所以他脑门上的冷汗瞬间就涌了出来。“大哥，您……”
“抱歉！”在叫喊的间隙，萧晋冲他呲牙一笑，说，“既然你当了别人派出来的小卒子，那就要有被牺牲掉的觉悟。哦，顺便多说一句，我是来你们县投资的企业家，你这么见多识广，可以先估摸一下自己会有什么下场。”
话音未落，门外就响起了拘留所看守的声音：“叫什么叫什么？发生了什么事？”
最后冲已经石化了的花臂光头挤挤眼，萧晋快速的在地上打了个滚，然后撕扯烂衣服，就跑到门前，用充满了痛苦和恐惧的声音对外面说：“警察同志，救命啊！他们要杀人啊！”
一个在全省都垫底的贫困县，好不容易来了个资金雄厚的企业要投资，可人家的董事到了地方，连中午饭都还没来得及吃，就被抓进了拘留所，还被打的胳膊都脱臼了。
这还了得？但凡有点脑子的人都知道，要是这件事不能妥善处理，以后天石县再想招商引资，绝对难如登天。
笑话，送钱来的财神爷在这儿连人身安全都保障不了，人家有钱人是有多傻非要跑你这儿来？
于是，萧晋前脚刚刚被送进医院，天石县县委县政府的主要领导后脚就都到了，带队人正是段学民。
当着萧晋的面，这位一把手狠狠训斥了拘留所所长一顿，然后又责令公安局局长边成业彻查整件事，务必查清楚那个花臂光头为什么会这么大胆，是不是背后有人给他撑腰云云。
最后，他又代表整个天石县领导班子向萧晋表示由衷的歉意，并希望得到他的谅解。
“段书记言重了，”胳膊啥事儿都没有的萧晋“虚弱”的靠在病床床头，微笑说，“在整件事情中，无论是县局的张队长，还是拘留所的各位同志，在工作流程上都没有什么不对的地方，这一点，还是值得肯定的。
另外，说句不大合适的话，号子里面关的基本没什么好鸟，新人进去会有什么遭遇，大家也都心知肚明，‘下马威’、‘杀威棒’什么的，自古有之，潜规则罢了，也不一定就代表那些人背后有什么保护伞。
而且，公安同志们平日里的工作任务已经非常繁重了，边局长身为一局之长，关注的也该是大案要案，我这种不痛不痒的小事件，随便派两名基层的同志跟进一下就好，不值得浪费那么多公家的资源。”
这话一出来，不光是拘留所所长流露出感激的神色，就连张队长看向他的目光都变得欣赏了许多。
什么叫知情识趣？这就是再标准不过的知情识趣。领导们给我面子，那我自然也要帮领导们把这个面子给兜起来，你好我好大家好嘛！
“哎呀！”段学民双手握住萧晋的手，情真意切的激动道，“没想到萧先生不但身家丰厚，还能如此的通情达理，实在是令人钦佩不已。”
“诶！书记，我觉得您的话有些欠妥。”马建新在一旁笑着道，“应该说，只有像萧先生这样通情达理的商人，才能事业成功嘛！”
段学民笑着点头：“建新说的不错，不管哪行哪业，唯有通达人情事理，才能无往而不利。”
周围的领导们纷纷点头附和：“是啊是啊！到底是书记，说的就是精辟。”
萧晋跟着笑了两声，才摆手道：“两位领导谬赞了，我还年轻，还有的是不足，‘通情达理’这四个字可不敢当，也当不起，之前那么说，不过是就事论事罢了。”
顿了顿，他嘴角忽然邪邪一翘，看着段学民又道：“再者，这件事归根结底，还是因为我与人发生了肢体冲突，否则的话，后面的事情自然也就不会发生了。
因此，我可以完全不追究在拘留室里所受的伤害，但导致这一切发生的那个人，却是无论如何都不能原谅的。在这里，我恳请各位领导能帮我查清事情真相，公平公正办理，给予行凶者应有的惩罚，谢谢！”
此言一出，病房里瞬间就安静的落针可闻，除马建新和边成业之外，所有人都面面相觑，而段学民的脸色更是已经铁青，望向萧晋的眼睛里也充满了危险的光芒。        




（第498章通情达理萧先生）

      

        
        萧晋是怎么进的局子，县领导们在来医院之前就都已经知道了，段学民更是已经在电话里把儿子臭骂了一顿。而且，在来的路上，他也简单看了一下案件笔录，发现虽然儿子和萧晋所说的不同，但通过方菁菁和她秘书所言，事情还是有利于鸿朗的
因此，他本以为萧晋会抓住挨打这件事不放，却怎么都没有想到，挨打的事情被他不痛不痒的揭过，所谓的“肢体冲突”倒被他郑而重之的提了出来。
这个家伙到底想要做什么？难道他以为单凭这点事情就能对我构成威胁吗？别说吃亏的本就是我的儿子，就算是我儿子打了你，也无非就是一场简单的斗殴事件而已，警方没有徇私舞弊，我也没有以权压人，你又能奈我和？
段学民百思不得其解，但作为事情关联人，却不能不做出他该有的姿态。
“这个……”尴尬一笑，他说，“萧先生，关于这件事，请容许我以个人的身份向你表示一下歉意。”
“段书记您太客气了！”萧晋表现的就像个什么都不知道的傻逼一样，大度的摆手道，“刚才都已经说清楚了，我在拘留所里的遭遇，不管在哪儿都是基本无法避免的，于天石县的形象本身不会有任何影响，更不会妨害它在我心目当中的印象，所以，您就放心吧！”
段学民闻言一怔，心说难不成他还不知道鸿朗是我的儿子？
“呃……萧先生误会了，我向你道歉，是因为和你发生肢体冲突的人，就是犬子。不过，我已经狠狠的教训过他了，他也认识到了自己的错误，待会儿就会过来亲自向萧先生你道歉的。”
“哦？”萧晋眉头一挑，似笑非笑道，“这么说，贵公子是承认他先动的手喽！”
段学民双眼眯起：“萧先生这是什么意思？”
萧晋耸耸肩：“意思很简单呀！如果不是他先动的手，干嘛要过来向我道歉呢？”
段学民哑然无语，脸色也瞬间就黑的像锅底一样。虽然还不知道萧晋到底会怎么做，但是他已经能够确定，萧晋就是想利用这件事来针对自己。
“萧先生，你这么说可就不对了。”马建新在一旁“好心”的解释道，“段书记刚刚是站在一位父亲的角度上向你道歉的，而且是出于礼节。毕竟，按照咱们华夏的传统，孩子与人发生了争执，谁错谁对都不重要，做家长的总是该出面缓和一下的嘛！”
“可现在这件事已经不是单纯的争执了，”萧晋冷冷说道，“打架的是两个人，在事情还没有调查清楚的情况下，进拘留室的却只有我一个，如此区别待遇，我倒是想问一下各位领导，为什么呢？”
在场的所有人都没有想到，刚刚还其乐融融的气氛会急转直下，张队长心里骂了声娘，出声解释道：“另外一位当事人坚持身上有伤、要做伤情鉴定……”
“所以他的伤是到这会儿还没鉴定完？还是已经严重到卧床不起了呢？”萧晋打断道。
“这个……”张队长不知该说什么才好，眼睛不由望向了段学民。
段学民沉吟片刻，开口问：“那不知萧先生的意思是？”
“刚才我已经说过了：公事公办，公平公正，查清真相，给予施暴者相应的惩罚，还受害者一个公道，维护法律的形象。”萧晋不卑不亢。
段学民眼角抽搐一下，旁边的秘书就不客气的问道：“那如果查出来责任在萧先生身上呢？”
萧晋无所谓的耸耸肩：“只要过程公正透明，我甘愿受罚！”
“好！”段学民猛地一声厉喝，转过身就下令道：“这件事就由边局长全权领导，刑侦大队张队长具体负责，还要政法委王书记实时跟进，务必在最短的时间内查清事实真相，给萧先生一个公道！”
被点到名的三人不管心里怎么想，这会儿都不敢有什么异议，点头接受下来。
“事情就先这样，”段学民又转回身，对萧晋说，“请萧先生先好好养伤休息，如果有什么需求的话，可以跟院方提，他们会酌情满足的。”
萧晋裂开嘴笑：“谢谢书记，谢谢各位领导！”
“不用客气！”
撂下这句话，段学民就沉着脸当先走出了病房，其余领导也自觉按照级别陆续离开，马建新自始至终都没跟萧晋有什么眼神交流，倒是边成业在出门之前，目光有些复杂的看了萧晋一眼。
待病房里的人完全走光、彻底安静下来之后，房门重新被人打开，眼眶红红的苏巧沁冲了进来，后面还跟着小正太巫飞鸾和方菁菁。
苏巧沁一副很想扑进萧晋怀里的样子，但顾忌他身上的伤势，只是站在病床前，看着他吊在胸前的胳膊吧嗒吧嗒掉眼泪。
“你没告诉她吗？”握住苏巧沁的手，萧晋问方菁菁道。
“方小姐跟我说了，”不待方菁菁开口，苏巧沁就哽咽道，“但是关节脱臼一样是伤啊！”
“真是个傻女人！”
萧晋叹息着坐起身，将她拥在怀里，抽出被吊着的左臂，一边随意扭动一边安慰道：“看见了？关节是我自己的扯开的，只是看上去严重罢了，其实一点事情都没有。”
苏巧沁小心翼翼的轻抚他的肩膀，咬着嘴唇说：“可是，原本结合的好好的关节，硬生生被扯开，想想就很疼的吧！”
萧晋哑然失笑，低头在女人脸上轻轻一吻，说：“这点疼，我十岁之前就习惯了，想当年我爷爷逼着我练功夫的时候，全身的关节都不知道被他拆开安上过多少次，更过分的是，那老头儿还以此为乐，简直惨无人道的令人发指。
所以啊，你就别担心了，我真的什么事都没有。”
在外人面前如此亲昵，尽管苏巧沁心里很开心，但还是羞涩的不行，低头红着脸从他怀里站起身，扶着他的后背让他躺下，说：“不管有事没事，你都别乱动了，我看着害怕。”
“好吧好吧！”萧晋无奈的把左臂重新穿进吊带里，转眼问方菁菁道，“事情都安排好了吗？”        




（第499章给受害者一个公道）

      

        
        “你让我做的我都做了，至于是不是好了，我无法确定。”方菁菁的表情很不好，口气也很生硬。
萧晋淡淡一笑，问：“都到这会儿了，你还觉得我做得不对？”
“哪怕最后你成功了，我也绝不会认为你的这种行为是正确的。”方菁菁气愤道，“对方是一位正处级的领导，不是什么街边的小混混，你怎么就能不经缜密计划临时起意到这种地步呢？
你知不知道，从你被带进警局到来到医院的这段时间内，一切都是不可控的？你有没有想过，万一这期间发生了什么不可挽回的事情，你让我怎么办？”
说着说着，姑娘的眼眶就微微泛起了红，“萧先生，你总是口口声声说天石县的投资对你而言有多么重要，我也因此而深感自己肩膀上担子的沉重，可是，你的所作所为，却只让我看见了你对待它有多么的儿戏。
明明有更加安全和稳妥的办法，为什么你偏偏要这样？你说时不我待，又是什么让你的时间如此紧迫，以至于不惜甘冒亲手毁掉它的风险来加快速度呢？
萧先生，恕我直言，你这根本就不是在做生意，在我看来，倒更像是街头匹夫在与人拼命一样，愚蠢之极！”
看着胸部原本不大但因为剧烈起伏而显得非常壮观的姑娘，萧晋脸上的笑容却越发柔和起来。
“首先，让你担心了，我确实需要跟你说声对不起！其次，我的梦想被你如此看重，我深感荣幸，真的，谢谢你！”
冷不丁听萧晋说得如此郑重，方菁菁呆了呆，下意识的就开始反省自己刚刚的口气是不是有点过重，可仅仅只是一秒钟后，她就觉得自己实在是想多了。
因为那货接着说道：“要不是因为巧沁在这里，我都感动的想给你一个能吃到很多豆腐的拥抱了。”
尴尬的看看苏巧沁，方菁菁就蹙眉道：“请你抓紧时间说重点，因为我还有许多事情要忙。”
“最后，”仿佛压根儿就没听见一样，萧晋继续着自己的节奏，“我想对你说的是：虽然这次的事情确实是临时起意，但我绝对没有一丝一毫儿戏的意思在里面，从我决定把你办公室的监控探头拆掉的那一刻开始，一切就都处在我的掌握之中。
即便是发生了什么意外，顶多也只是这件事白做，对于我们的投资事业不会产生丝毫的影响。”
“什么？难道你从一开始就猜到了段鸿朗对付你的方式？”方菁菁惊讶道。
“我需要关心他怎么对付我吗？”萧晋笑着摊开手说，“在这件事里，只要能确保我最终会来到医院，能确定他会用不光彩的手段就好，至于过程方式是什么，根本不重要。”
“怎么不重要？”方菁菁又急了，踏进一步大声道，“万一要伤害你的人你对付不了，怎么办？”
萧晋一呆：“你担心的是这个？”
旁边苏巧沁也一脸诧异的望向方菁菁，还是那句话，她只是笨，但不傻。
方菁菁俏脸一下子就红透了，支吾道：“我……对！就是这个，我担心万一你让人家给打个半身不遂，接下来什么投资什么事业就都成了泡影！”
萧晋静静的看了她一会儿，点点头，诚恳道：“对不起！我清楚自己的实力，所以下意识的就以为你也有所了解，真的很抱歉，事先没跟你说清楚，让你担心了。”
方菁菁移开目光，微微有些赌气的说：“你能打又怎么样？天下第一又如何？都什么时代了，还只会呈个人之勇，人家都是用枪的好不好！”
“是是是，方总您教训的是，我一定吸取教训，下次再也不会这么随便涉险了。”
方菁菁忍不住白了他一眼，虽然嘴还撅着，但明显已经不那么生气了。
“那接下来，你打算怎么做？还需要我做什么吗？”
“我什么都不用做，等着就好，不出意外的话，华芳菲和房代云那边，应该已经快要坐不住了。”
用眼神示意苏巧沁给自己剥个橘子，萧晋双手枕在脑后，悠哉悠哉的晃荡着腿脚说：“至于你，也不用太过慎重，平时什么样，就还什么样，只要顾龙那边不出什么问题，要钱什么的，第一时间满足就行。”
看看此时像只温顺小兽一样剥着橘子的苏巧沁，方菁菁心里就复杂的叹息一声，问：“不需要我再仔细的跟马建新和边成业解释一下吗？”
“不用，”张嘴咬住苏巧沁递来的一瓣儿橘子，萧晋边嚼边道，“要是马建新连这点智慧都没有，我也不会把宝全都押在他的身上了，至于边成业那里，哼！要是解释的太清楚，岂不是就太便宜房代云那边了？”
“为什么一定要这样，就不能好好的合作么？”方菁菁摇头嘟囔一句，又道：“那没别的事情，我就先回去了。”
萧晋点头：“嗯，回去吧！晚上好好休息。”
“菁菁姐姐再见！”巫飞鸾非常乖巧的将方菁菁送到门外，回来后就一脸关切的走到床边，问：“萧老师，你没事……哎呀！”
话没说完，因为萧晋抬手给了他一个爆栗子。
苏巧沁见状心疼坏了，把橘子往萧晋怀里一丢，伸手就抱住小正太，埋怨道：“好好的，你干什么又打孩子？”
萧晋翻个白眼，自己拿起橘子恨恨的咬了一瓣儿，没好气地说：“那是老子的学生，不是你儿子，再说了，人家是有妈的，用不着你在这儿溺爱个不停。”
苏巧沁咬咬嘴唇，反驳道：“就、就算是这样，孩子又没犯什么错，你这个当老师的也不能说打就打呀！”
萧晋一声冷笑，斜乜趴在苏巧沁怀里的小正太一眼，阴森说道：“如果你不想被我罚默写百遍《汤头歌》的话，就告诉你师娘我为什么要打你。”
一听“默写百遍”这四个字，巫飞鸾就一阵头皮发麻，慌忙从苏巧沁怀里出来，乖乖的低头说道：“因为……因为我明知道老师你没有事，还故意装出担心的样子来。我错了，求老师、师娘原谅！”        




（第500章一切尽在掌握）

      

        
        苏巧沁目瞪口呆，无论生活还是心思都十分简单的她，根本无法理解一个孩子为什么要这么做。
萧晋自然能看出这一点，于是就故意板起脸对巫飞鸾说：“鉴于你企图欺骗老师的恶劣行径严重违反了‘尊师重道’的前两个字，我要罚你默写五十遍《汤头歌》，你可有不服？”
“啊？”巫飞鸾差点哭出来，“你……你骗人！不是说只要我告诉了师娘，就不罚我的吗？”
“仔细想想，我是这么说的吗？”萧晋无良的笑。
巫飞鸾稍一回忆，眼泪就下来了，因为他记得很清楚，萧晋只是说了不罚他默写百遍，并没有说不罚默写五十遍。
小正太幼小且还算有点纯洁的心灵受到了极大的冲击，本能的就扑进苏巧沁的怀里哇哇大哭起来：“师娘救我！老师他……他欺负人，五十遍《汤头歌》有二十多万字了，小鸾的手会写断的……”
“哎哎，小鸾不哭，师娘帮你。”苏巧沁立马就心疼的没了原则，抬头不满的看着萧晋说：“让一个孩子一下子默写二十万字出来，这怎么可能嘛！你是不是也太狠心了点？”
萧晋眼睛眯了一下，视线又落回巫飞鸾的身上，寒声说道：“小子，你要是觉得我处罚你非常不公的话，现在后悔还来得及，自己打电话给你的师父，让她来接你吧！”
巫飞鸾身体一震，仅犹豫了不到两秒钟，就扑通一声跪在了地上：“老师您别生气，飞鸾再也不敢了，求您不要赶飞鸾离开。”
“萧，你……”
“闭嘴！”
苏巧沁见萧晋发火了，本想劝他两句，可没想到萧晋竟对她一声厉喝，吓得她一个哆嗦，小脸就白了。
“巧沁，自从我们认识以来，你始终都对我百依百顺，对此，我很感激，也很希望哪天你能不再委屈自己，拥有属于你自己的主见，对我说出一个‘不’字。”
萧晋的声音和表情前所未有的严肃，“但是，在我管教学生或者孩子的时候，你最好不要随便插手，哪怕那个孩子是你亲生的，你明白吗？”
苏巧沁从来都没见过这么可怕的萧晋，吓得大脑里一片空白，哪里还有心思去想他说的是什么？只知道眼泪八叉的猛点头，生怕一个不小心，才享受没几天的安全和幸福感就全都成了泡影。
萧晋摇头叹息一声，又沉声问巫飞鸾道：“你不想走？”
“不想！”巫飞鸾用力摇头。
“即便我待你不公？”
“老师没有待我不公！”小正太说的斩钉截铁，“是学生心术不正，还想依靠师娘的疼爱逃避惩罚，错上加错，学生……学生甘愿受罚！”
萧晋仔细看看小正太的眼睛，发现里面只有郁闷，并没有什么怨愤的情绪，心里的火气就缓和了许多――不管这孩子的鬼心眼有多少，向学的心还是很坚定的。
“嗯，”点点头，他说，“起来吧！五十遍《汤头歌》，给你一个月的时间，有意见吗？”
“没有没有，谢谢老师！”巫飞鸾大喜，规规矩矩的又磕了个头才站起来。
说实话，在萧晋的心里，对这个聪明的孩子还是很喜欢的，要不然他也不会生出想要收他为徒的念头了。
只不过，孩子的是非观念比较单薄，越有灵性的自然也就越难教育。放任不管的话，他很可能就会成长为大奸大恶之辈，可管的太严，又会磨灭掉那难能可贵的灵气，方仲永的故事，在华夏的应试教育中发生的太多太多了。
想了想，他就又沉声开口道：“小鸾，你之前的行为虽然是欺骗，但目的却只是想讨好老师，并没有什么邪恶的坏心思在里面，这一点，老师是非常清楚的，而且，只要出发点不是为了害人，原则上，老师也并不会严禁这样的行为。
但是，老师还是要重罚你，你可知道为什么？”
这下，巫飞鸾是真的茫然了，摇摇头：“不知道。”
“因为你明明很聪明，却干了件你师娘都不会干的蠢事！”
瞅瞅像个三好学生一样站在旁边的苏巧沁，巫飞鸾抿抿嘴唇，低头说：“还请老师赐教。”
“怎么，你不服气？”萧晋问。
巫飞鸾不吭声，显然是默认了。
淡淡一笑，萧晋问：“还记得在雁行医馆我让你捞湖中落叶的事情吗？”
“记得。”小正太很认真的说，“那是老师您给学生上的第一课，学生绝不敢忘。”
“该领悟的一点没领悟，”抬手又给了巫飞鸾一个爆栗子，萧晋没好气道，“光记住有个屁用？”
巫飞鸾抱着头，怎么努力回忆，也没想出自己哪一点没领悟，不由就觉得萧晋肯定是故意找茬打自己，自己就是那只不管戴不戴帽子都没用的可怜兔子。
这么一想，小正太就越发的委屈起来，泪花又开始在眼眶中慢慢聚积。苏巧沁见了，下意识的又想抱抱他，可想起刚刚萧晋那张凶巴巴的脸，只好强忍住，拼命的用慈爱目光给予安慰。
“呵！你还有脸哭？”萧晋一点身为老师的风度都没有，嗤笑着讽刺道，“吃一堑都不能长一智，难道还不算蠢吗？”
巫飞鸾呆住，半晌后脑海中突然灵光一闪，恍然大悟道：“老师您不是在罚我跟您耍心眼儿，而是罚我明知道耍心眼儿会被识破还要耍？”
“嗯，不错，还不算蠢得无可救药。”萧晋欣慰的点头，“现在，你还觉得自己很聪明吗？”
小孩子的自尊心通常都是很强的，特别是这个年龄段的男孩子。巫飞鸾从小就自恃聪慧在雁行医馆里混的如鱼得水，连他养母巫雁行都不知道被他骗过多少次，心高气傲到了极点，总觉得所有人都是蠢货。
现在，萧晋用无可争辩的事实证明了他其实也是自己眼里那些蠢货中的一员，一时间害羞尴尬的小脸红的像猴屁股似的，“啊”的一声大叫，转身扎进苏巧沁丰硕的俩球里面，就再也不出来了。
萧晋又是一阵猛翻白眼，心说得亏你小子还不到十三岁，否则，老子非把你给变成人妖不可！        




（第501章聪明愚蠢，一线之隔）

      

        
        “男子汉大丈夫，害什么羞？难不成你还是个娘炮？那要不要明天让你师娘去给买几套女孩子穿的裙子来啊！”萧晋继续挥洒毒舌伤害小正太幼小的心灵，“瞧你这唇红齿白的模样，穿女装肯定很可爱，巧沁你说是不是？”
苏巧沁连连点头，笑着说：“这孩子粉雕玉琢的，跟瓷娃娃似的，要是打扮成女孩子，一定非常漂亮！”
“我不要！”巫飞鸾一听连师娘都不护着自己了，顿时吓的够呛，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“打死我都不穿裙子！”
“那就像个男子汉一样挺起胸膛！”萧晋教训道，“飞鸾，你给我记住：男人犯错，不可怕，可怕的是不能知耻而后勇！在这个世界上，除了你自己之外，没人有资格为你盖棺定论，包括老师在内。
我说你蠢，那你就证明给我看你到底蠢不蠢，从现在开始，你可以尽情的哄我骗我，什么时候能成功的不被我发觉，我就什么时候正式收你为萧氏门徒。当然，如果你失败了，也会有相应的惩罚。
嗯，依我看，《汤头歌》就不用再默写了，直接罚你穿女装好了，每失败一次，你就要被打扮成女孩子一天。
这个挑战，巫飞鸾，你可敢接受？”
“我……”小正太被激将的下意识就要答应，好在脑子反应够快，想到这位老师是连自己养母都只能吃瘪的存在，不由就苦着脸纠结起来。
“小鸾，不要怕！”苏巧沁在旁边鼓励道，“你萧老师的医术那么厉害，跟着他学习，不正是你和巫大夫都满心希望的吗？再说了，他是让你骗他，一旦成功，咱们不但能够得偿所愿，还能报仇，多好呀！
而且，就算失败也没关系，不就是穿女装嘛！交给师娘好了，师娘绝对会把你打扮的漂漂亮亮的，比女孩子还要漂亮！”
听她说前半句的时候，萧晋还连连点头，心想这女人也不算太笨嘛！可后半句一出来，他的脑门上立马就竖了一堆黑线。
拜托！巫飞鸾是在纠结穿女装的事情，不是在害怕穿女装不好看啊！
这个女人……真是无可救药了，但愿这一点不会遗传。
果然，巫飞鸾闻言，抱着脑袋大喊一声“我不要穿女装”，就跑出了病房。
苏巧沁傻在当场，萧晋翻个白眼，说：“愣着干嘛？去追呀！这天都黑了，你就不怕人贩子把他掳走么？”
苏巧沁神色一惊，慌忙追了出去。
对于这个天然呆的女人大晚上的会不会被人贩子拐走，萧晋一点都不担心，因为单论起安全度来，天石县对他来说，远比龙朔要强得多。
十几天前，顾龙拿着他给的一百万来到天石县，在见过方菁菁之后，当晚就把这里道儿上跟他师兄弟对着干的一个大混混给废了。
事后，那边还想闹一闹，可边成业已经被马建新打过招呼，暴力机器一出动，那大混混就苦逼的进了号子，什么打架、伤人、勒索之类的罪名一大堆，就等着法庭一开审，他就可以在监狱里长住了。
顾龙的那俩师兄弟也不是吃素的，一见大哥不但要钱有钱，还要人有人，顿时就跟打了鸡血似的，不到一周的时间，就把那个大混混的地盘和产业都整合进了自己这边。
现在，天石县街面上最大的势力就是他们，剩下的都是些小打小闹收些保护费的喽，基本可以忽略不计。
也就是说，如今的萧晋在这里完全可以横着走，等段学民滚蛋了，他就是想躺着走都行。
这会儿，医院附近就有顾龙派来的几个最机灵的小弟守着，要真有什么杀手亡命徒之类的要动苏巧沁和巫飞鸾，那没办法，可一般小流氓人贩子之类的，不出来还好，只要敢冒头，这辈子只能拄拐杖都算是命大的。
抬腕看看手表，时针马上就要指向晚上七点，萧晋从县领导们送来的水果篮里掰下一根香蕉，慢条斯理的剥了起来。
当最后一条香蕉皮被剥下，房门也同时响了起来，他嘴角一勾，咬下一口，说：“进。”
应声推门进来的是一位头发烫成大波浪的高挑美女，美女的身后则跟着个身穿考究大衣的英俊青年，正是华芳菲和房代云。
“萧先生，我一接到芳菲的电话就马不停蹄的赶来，实在是抱歉，让你受苦了。”看着萧晋吊在胸前的左臂，房代云“情真意切”的说道。
萧晋淡淡一笑，说：“虽然我知道标准回答应该是向房先生道谢，可我真的很好奇，听你这话音，如果当时你在天石的话，就能让我避免这种遭遇么？”
房代云一怔，然后便笑着说：“不过是让芳菲给段学民打个电话的事情，很简单呀！”
瞅瞅神色微微有些尴尬的华芳菲，萧晋冷笑：“抱歉！我是个标准的直男，除了在床上之外，没有求女人帮忙习惯。”
房代云表情僵住，心里既尴尬又愤怒，却又不敢随便的发泄出来。
“呦！萧先生，上次我还觉得您是个知情识趣的好男人呢！”这时，华芳菲走上前，将手里的一束鲜花放在床头桌上，半是嬉笑半是嗔怨一般地说，“没想到，原来在您的心里，是根本就看不起我们女人的呀！”
相比起男人，女人最大的优势就是可以用玩笑和撒娇来缓和气氛，只要心理不变态，没有男人会对她们发火。
萧晋当然不变态，特别是在女人方面，再正常不过。呵呵一笑，他问：“华小姐这话，是从何说起啊？”
“难道不是么？”华芳菲娇俏的反问，“要是您看得起我们的话，为什么会对向我们求助那么抵触呢？还不是觉得我们女人成事不足败事有余嘛！”
“你要是这么想，那可就大错特错喽！”萧晋摇摇头，意味深长的看着她的眼睛，说：“我只是觉得，女人生来就是应该被男人呵护的，即便真想通过做事来实现自己的人生价值，那也是去做你们喜欢做的事情，而不是像男人的附庸和奴仆一样，为他们而活。”        




（第502章没有求女人的习惯）

      

        
        萧晋这话一点都不意味深长，因为它直白的就差直接跟人家说：别为了房代云而牺牲自己了，那种王八蛋根本不值得你这么做。
所以，房代云的脸瞬间就黑了，而华芳菲却在心头猛地一痛之后，强行干笑道：“萧、萧先生什么意思？人家听不大明白呢！”
“没关系，”萧晋呲牙一笑，说出了他上次离开前对华芳菲说过的那八个字：“如人饮水，冷暖自知。”
“芳菲，我身上的烟抽完了，你去帮我买一包吧！”这时，房代云忽然开口说道。
“哦，好！”华芳菲答应着，又问萧晋道：“萧先生有什么需要我带的吗？”
“没有，不过，要是你碰到了我的女人和孩子，麻烦帮我跟她们说一声：别跑远，就在下面等着我。”
华芳菲出去了，房代云却从怀里摸出了烟盒，递给萧晋一根，自己也点上，抽了两口才沉声问：“萧先生，我们之前的约定……还有效吗？”
“当然，”萧晋点头，“难道房先生打算放弃龙首峪山泉了？”
房代云眯了眯眼，说：“那请恕我愚钝，萧先生可否解释一下今天到底是怎么一回事么？”
“事情还不够明显？”萧晋摊开手，“段学民的儿子企图染指我的女人，我要是不教训他，还算是个爷们儿吗？”
房代云眼角狠狠抽搐了一下。要是按照萧晋话里的标准来看，他还真不是个爷们儿，因为他的女人就被很多人染指了，还是他亲手送给别人染指的。
深吸口气压下胸中的怒火，他又问道：“那段学民那边呢？萧先生足智多谋，应该不会不把他的反应考虑进来吧？！”
“房公子，你这话可说错了。”萧晋满脸都是诧异和鄙夷，“连为自己的女人出气都要先考虑利弊，这种没卵蛋的事情，小爷儿是不会干的。”
房代云虽说属于那种为达目的不择手段型的阴人，但这不代表他就没有一点血性，自从进了这间病房，萧晋就对他阴阳怪气指桑骂槐的，现在更是指着他的鼻子骂没卵蛋，他无论如何也不可能再忍下去了。
“萧先生！”他咬起牙，“我们之间的关系是合作伙伴，不是上下属，请你注意一下自己的言辞。”
“哎呀！原来房先生还记得我们是合作伙伴啊？”一声冷笑，萧晋终于收起了轻浮的表情，“那我倒要问一问了，为什么十几天的时间过去了，段学民还好端端的当着他的一把手呢？”
“萧先生是在说笑吗？”房代云闻言愤怒道，“段学民是正儿八经的县处级干部，不是什么公司的高管，要想把他从位置上弄走，谈何容易？”
“你这十几天都做了些什么？”
“自然是在省里多方活动。”房代云郁闷道，“官场之中，各种利益关系向来都是盘根错节，这一点，萧先生不可能不清楚吧？！段学民能坐上天石县一把手的位置，上面自然也是有人关照的，不把这个问题解决，怎么动他？”
“那你解决了吗？”
“快了。家里正在评估需要交换的利益，一旦决定，最多两个月，段学民就会被调往他处。”
“调走？”萧晋蹙起眉，下床站在房代云的面前，一口浓烟吐在他的脸上，不悦道：“如果我的记忆没有出问题的话，当初咱们之间的协议可不是这样的。”
房代云的眉头也皱了起来：“结果一样不就行了？”
“不，”萧晋伸出一根手指在他眼前晃了晃，“我做这件事的目的，不单单是要为今后在天石县的事业扫清障碍，还要给所有看到的人传达一个信息，那就是：你好，我好，大家都好；你不好，我会让你这辈子都不可能再好得起来！”
冰冷的话语令房代云忍不住脊背发凉，不可思议的望着面前的萧晋，对他的狠绝毒辣震惊不已。
“为什么？我是说，萧先生与段学民之间并没有什么深仇大恨吧？！为什么一定要让他万劫不复呢？”
“因为他联系了你们房家。”
房代云一惊：“萧先生这是什么意思？”
“别激动，”笑着拍怕他的肩膀，萧晋说，“我指的是他的这个行为，不是针对你家。”
房代云一脸狐疑：“我还是不明白。”
“这么说吧！”萧晋走到窗前，望着正在楼下花坛边说话的苏巧沁、巫飞鸾和华芳菲三人，道，“你房家在多年以前就看上了龙首峪山泉，奈何当时谈判没有谈拢，才一直拖到现在，要不是我突然出现，恐怕这会儿你家依然还在望‘泉’兴叹呢吧？！”
这是明摆着的事情，所以房代云没有接话。
萧晋也不需要他的回应，抽了口烟，自顾自的接着说道：“因为被骗事件，马建新已经被段学民架空，整个天石县基本都成了他姓段的的一言堂，可以说，即便我的投资成功，也顶多是能保住马建新的政治生涯罢了，并不能对他构成什么实质性的威胁。
可是，他依然还是联系了你家。
不惜放弃曾经坚持的条件，不惜罔顾全县百姓的利益，只为彻底压死马建新那摇摇欲坠的棺材板，只为一泄私愤，简直损人不利己到了丧心病狂的地步！这种只会搞内部斗争的坏官，比那些贪官赃官要可恶该死百倍！
房先生，你觉得这样的人不直接搞死，而是调走去祸害别处的百姓，合适吗？”
房代云听得目瞪口呆，或者说，他以为自己刚刚可能是不小心睡着做了一个梦。
印象中奸诈狡猾的萧晋突然变成了一位胸怀大义的英雄，这种画风的突变，让他一时间根本无法接受。
可是，他不接受也得接受，因为身为一名纯粹的利益生物，除了萧晋刚刚所说的解释之外，他想不出别的更合理的理由来。
商人不可能会做亏本买卖，能赚一块，就绝不会只赚九毛九。
“萧先生高义，令人钦佩，但不知您是否想过，如果段学民背后的那位大佬因此对你心生不满，你又该如何自处呢？”沉默半晌，房代云问。        




（第503章胸怀大义）

      

        
        “谁不满意，就把谁干掉好喽！”
萧晋打开窗，很没公德心的将烟蒂弹飞出去，说出的话也没水平到了极点。
房代云当然不相信这货会从英雄再变成没脑子的小白文男猪脚，想了想，就也用玩笑的口吻说：“萧先生真是幽默，在现如今的华夏，即便是在被人最为鄙视的网文里，坏官也只被允许写到县一级，再往上，就都必须是为国为民鞠躬尽瘁的股肱之臣了。”
萧晋哈哈一笑，转过身，说：“那就不开玩笑了，说正经的，请问房先生，段学民背后的那位大佬，是市里的？还是省里的？”
“萧先生客气。”房代云回答道，“是省里的。”
“一把手吗？”
“不是。”
“这不就结了？”萧晋摊开手，笑着说，“如果那位大佬心里不爽了，咱们就先想办法让他爽，要是还不爽，那咱就去让能管住他的人爽，反正段学民又不是他亲儿子，他也不可能只有这一个门生，只要到时候让他觉得替段学民出头的代价得不偿失，一切问题自然迎刃而解。”
蹙眉沉吟片刻，房代云说：“萧先生，恕我直言，这些说起来简单，做起来可没那么容易，到时候我们需要付出的利益，会远高于现在就去找哪位大佬也说不定。”
“那又如何？”萧晋傲然道，“说句肉麻的话：大丈夫有所为有所不为，能为老百姓铲除一个垃圾，多付出一点钱财又算什么？这买卖可一点都不亏呀！”
房代云还真被他给肉麻到了，强忍身上一阵阵的鸡皮疙瘩，也把一句妈卖批给硬咽回去，干笑着附和：“萧先生高风亮节。”
“再说句房先生可能会不服气的话，”萧晋走过去拍拍他的肩膀，笑道，“在我看来，做小生意，只需要会赚钱就可以了，但要做大生意，就得反过来，你必须得会往外扔钱，只要这个钱扔的对扔的到位，自然会有十倍百倍的回报在等着你。”
“扔？”房代云不解。
“没错！不是狭义上的那个贿赂，而是真正意义上的扔。”萧晋点头，“就像拿东西往水里丢一样，大部分的时候只能听个响儿，一旦有了反应，就很可能会浮出一只大金龟来。”
房代云听不懂这些，此时的他也顾不上去思考这种玄乎的事情，客气了一句“我会记住萧先生的金玉良言”，就将话题拉了回去。
“接下来，萧先生打算怎么搞死段学民？或者说，我该怎么配合您呢？”
萧晋不回答，只是笑眯眯的看着他，让他浑身都不自在。“萧先生，是我说错什么了吗？”
“你没说错，”萧晋摇头，“只是这个问题你不该问。”
房代云蹙起眉：“萧先生，你有什么话，还请明言。”
萧晋笑笑，走回病床前又掰下一根香蕉，边剥边道：“我这边很快就会给他安上一个滥用职权徇私枉法的罪名，但是，鉴于我跟他儿子之间的矛盾并不是很大，光凭这一点还很难将他一撸到底，所以，最终关键的致命一击，自然还是需要房先生你来做的。”
房代云眼睛眯了一下：“愿闻其详。”
“不是吧？！”萧晋露出“你是不是傻”的表情来，“我说的还不够明显么？段学民既然能跟华小姐保持那种关系，显然不可能是什么干净的人，我就不信，你手里会没有可以致他于死地的把柄。”
房代云闻言一惊，心里就忍不住大骂道：原来这个家伙打的是这种主意，什么为国为民胸怀大义，什么要赚大钱就得往外扔，全特么的都是狗屁！他就是想借机剪除掉老子在天石县这些年苦心经营的一切！
然而，骂归骂，他自己也很清楚，萧晋的攻势已经开始，箭在弦上，不得不发，如果他不想双方撕破脸皮的话，就得咬着牙出血配合。
但与此同时，对于萧晋神不知鬼不觉的就拉同盟下水的阳谋手段，他也是钦佩不已。
一场再普通不过的小冲突，生生被利用到了这种地步，其心思之诡谲，堪称妖孽！
阴谋玩得，阳谋也耍的这么溜，瞅准一条小鱼，撒出一张大网，分分钟就将所有人都装了进去，玩不玩都由不得你。
该说这果然是豪门大家才能培养出来的精英子弟么？
此时此刻，要是有人跟房代云说萧晋不是出身西北萧家，他绝对会毫不犹豫的认为那人在欺骗自己，居心叵测。
沉思良久，他做出一副诚恳的表情来，直视着萧晋的眼睛道：“既然萧先生把话说到了这个份儿上，那我也不藏着掖着了。没错，我手里确实有段学民的把柄，贪污受贿、滥用职权、以权谋私、权钱交易……等等等等，随便挑出两条来都可以致他于死地，但是……”
顿了顿，他的视线落到萧晋手里的香蕉上，继续道：“但是，段学民生性多疑谨慎，这些年里，我为了拉他下水，不惜亲自接近他的情妇华芳菲，甚至为其中的某些事情提供便利。
说白了，我的身上也不干净，要是上面纪委来人认真的调查起来，兄弟怕是也会惹上一身腥的呀！”
萧晋听完没有说话，而是细嚼慢咽的把手里的香蕉吃完，丢掉香蕉皮，扯了纸巾擦嘴擦手之后，才淡淡问道：“房先生可知道上次我为什么会一见你就提出合作吗？”
“难道不是因为我房家已经先一步接近了山泉吗？”房代云反问。
“你又搞错了重点。”萧晋无奈的摇摇头，说，“合作是必然，但与谁合作却不是。
你房家虽还不到豪门大族的规模，但据我所闻，也已经完成了开枝散叶的第一步，像房先生你这样优秀的子弟并不在少数，龙雀酒业的决策者也不止房先生一个，我完全可以去找个更有发言权的人来合作，为什么连考虑都没考虑，就选择了你呢？”
房代云神色一整，沉声道：“代云洗耳恭听！”        




（第504章妖孽）

      

        
        “因为你的妹妹。”萧晋也不卖关子，直接说道。
房代云倒是愣了愣，眼中闪过一丝意味难明的复杂光芒，“你说小雪？”
“对。”萧晋点头，“可能你不知道，小雪也是喊我哥哥的，同时，我也很喜欢那个活泼可爱的姑娘。”
房代云眉头微微皱了一下，说：“萧先生，请恕我愚钝，您的意思是说，选择我是因为对小雪的爱屋及乌？”
“不，我选择你，是因为听到了你和小雪的那个电话。”
说到这里，萧晋笑了起来，但这笑容却没有一点让房代云有一丝愉悦的感觉，反而后背一阵阵的发冷。
“我……我还是不明白萧先生的意思。”
“没关系，总会明白的。”萧晋第三次伸手拍了拍房代云的肩膀，笑道，“说回正事儿。据我所知，龙雀酒历史悠久，在我国的高档酒品牌中，本应该占据一席之地，但因为管理者的思维没有跟上时代的飞速发展，以至于慢慢沦落到连第二梯队都进不去的尴尬地步。
房家要是不想彻底砸掉这个赖以发迹的根本，就必须为龙雀酒业转型并注入新鲜的血液。
房先生能够临危受命，个人才能在房家长辈眼中显然是首屈一指的，而这样一位被整个家族寄予厚望的人中俊杰，却告诉我他愚蠢到在针对别人的时候把自己也牵连了进去，你觉得我会相信吗？”
房代云心头一凛，连忙道：“萧先生，方才代云所言句句属实，您……”
“别紧张，”萧晋像个长辈安慰晚辈一样笑呵呵的说，“我相信你说的都是真话，只是觉得你有点儿太实诚了，就像你刚刚所讲的那样，那些把柄里，随便挑出两样就能致段学民于死地，那就挑两样不会牵连到你的好喽！”
“哪有那么简单？”房代云苦笑着摇摇头，“所谓‘人不为己天诛地灭’，段学民身为一县的一把手，不管做什么，都不可能是独立的，拔出萝卜带出泥，就算萝卜不牵连我，那些泥为了自保，也会把我给咬出来的。”
“有一块泥不会。”萧晋也冲他摇头，“而且，我认为，那块泥非但不会主动牵连你，还会尽最大的努力为你洗刷掉嫌疑。”
房代云一怔，随即一道倩影就出现在脑海里，震惊道：“你是说……芳菲？这、这怎么可以？”
“为什么不可以？”萧晋反问，“难道她帮着段学民干过什么伤天害理的事情？”
“那倒没有，基本上，她都只会充当段学民权钱交易的中间人。”
“这不就结了？”萧晋摊开手，“有了‘情妇和权钱交易’这两个标签，再加上我给他安上的以权谋私帽子，段学民的政治生涯要是还能继续，那才是苍天无眼。
而且，华小姐的罪名并不大，稍稍活动一下，顶多在号子里待个一年半载的就能出来，损失的无非就是一点名誉罢了，更何况，说句不好听的，她在天石县也基本没什么名誉可言。”
房代云低头沉默，神色纠结，但明显已经有了松动的迹象。
萧晋也不着急，给自己点燃一支烟，重新走回窗前，恰好看见楼下华芳菲往这边望了一眼。
他看不清女人这会儿的脸上有什么表情，只能在心里默默的说一句：对不起！这是我能想到的唯一让你脱离火坑的方式。
不知过了多久，当他的这支烟快要抽完的时候，房代云的声音终于再次响起：“你觉得芳菲她会同意？”
萧晋闻言，心中突然涌出一股难以遏制的恶心，对房代云，也对自己。
“只要你向她承诺事后给她想要的生活，她必然会同意。”
“这不可能！”房代云想都不想就否定道，“我接近她是为了控制段学民，而她接受我则是为了嫁入房家飞上枝头，莫说我不可能答应娶她，就算答应了，家里的长辈也绝不会同意的。”
萧晋挑起眉，问：“房先生不认为华小姐深爱着你吗？”
“爱？”房代云像是听到了什么好笑的笑话一样，嗤笑一声说，“萧先生也是胸怀大志的人，您会相信所谓的爱情吗？”
萧晋眯了眯眼，不置可否的说：“我有很多女人。”
“所以，”房代云犹如遇到了知己一般的说，“女人对于我们来说，不过是成功路上的一道风景和点缀罢了，人生苦短，我们根本没有那么多时间浪费在谈情说爱上面，不是么？”
“既然如此，我认为房先生应该更加没有什么心理负担才对。”
“你是说，让我骗她？那等她出来之后呢？如果那时她心生不满，虽然不会给我们带来多大的影响，但终归是个不小的麻烦。”
“这个简单，如果到时候房先生不忍心下手，可以交给我，一个坐过牢的孤单女人而已，即便是消失了，想必也不会荡起多大的涟漪。”
房代云心中一紧，立刻就在萧晋的标签中加上了一条“心狠手辣”，不过紧接着，他又隐隐的兴奋起来――如果到时候华芳菲真的消失了，岂不就等于自己拿到了萧晋的一个把柄？
要是哪天跟这个家伙撕破了脸，就算这个把柄不足以将他怎么样，起码也能给他的名声造成不小的污点。
从古到今，但凡大家豪门都很喜欢修桥补路做善事，为什么？因为“名声”是他们能够安稳延续下去的重要因素之一啊！
如果自己到时候再想办法接触到那个具体办事的人……
房代云越想越激动，猛地一拳砸在掌心，咬牙说：“好！就按萧先生所言，我会尽力说服华芳菲的。”
萧晋咧开大嘴，露出白森森的牙齿，伸出手说：“那就预祝我们合作愉快！”
房代云用力握住他的手：“合作愉快！”
小小的病房里，两个各怀鬼胎的男人相视一笑，楼下正在和苏巧沁闲聊的华芳菲仿佛是心有感应一般，下意识的抬头望了一眼病房的窗户，双手裹紧大衣，心想：天气越来越凉了，前几天为代云买的那件大衣，正好明天一早送给他，他应该会很喜欢吧？！        




（第505章恶心的人）

      

        
        萧晋伤的是胳膊，根本没有必须住院的必要，因此，尽管院方极力挽留，他还是离开医院回到了酒店。
吃过晚饭，苏巧沁陪着巫飞鸾玩儿游戏，不经意的回头，发现他独自坐在落地窗前喝酒，似乎情绪很低落的样子，就哄着小正太回自己房间洗漱睡觉，而她则走过去，依偎进了他的怀里。
“还在因为我干涉你管教孩子而生气么？”她怯怯地问。
“我哪有那么大的气性啊？”萧晋在她脸上亲吻了一下，微笑安慰道，“别瞎想，不是因为你。”
“那……那是因为什么？能跟我说说吗？”
沉默良久，萧晋问她：“巧沁，你觉得我是个什么样的人？”
“好人！”苏巧沁毫不犹豫的回答道。
萧晋苦笑：“你是怎么得出这么一个结论来的呀？我要真是个好人的话，别的不说，你就不可能在这个时候被我抱在怀里。”
似乎真的生怕不能被他抱着一样，女人又往他怀里拱了两下，笑着说：“这些我都不管，我只知道，在我的心里，你就是一个很好很好的人。”
摇摇头，萧晋重新把目光望向窗外，叹息一声，说：“可是，你心目中的这个很好很好的人，却刚刚做了一件非常非常坏的事情。”
苏巧沁眨巴眨巴眼，问：“怎么个坏法儿？”
“会让一个不无辜但很可怜的人伤心欲绝。”萧晋说。
“那你为什么要让他伤心欲绝呢？”苏巧沁又问。
萧晋想了想，回答：“为了我的事业能够顺利展开。”
损人利己，这确实不是好人能干出的事情，但苏巧沁不甘心，于是就又问道：“你刚刚说那个人‘不无辜’是什么意思？是不是他也不是好人？”
“嗯……她应该不算是个好人，但据说也没干过什么伤天害理的事情，即便犯过不少错，也是因为爱上了一个不该爱的人，所以，我才会说她不无辜但很可怜。”
这种话题对于天然呆的苏巧沁来说，绝对属于奥数级别的难题，只见她愁眉苦脸的挠挠头，又问：“那……那你做了什么会让她伤心欲绝呢？是她不该爱的那个人抛弃她了吗？”
萧晋点头：“差不多吧！”
苏巧沁又眨了眨眼，道：“我不知道我想的对不对，但我怎么想，都觉得这对她来说，是一件好事呀！”
“哦？”萧晋转脸望着她，“说清楚点，为什么是好事？”
稍稍组织了一下语言，苏巧沁说：“爱上一个不该爱的人，伤心本就是迟早的事情，所谓长痛不如短……不是，是晚痛不如早痛，早一点看清那个人的真面目，早一点解脱，这还不算是好事吗？”
“可这并不是出自她的主观意愿啊！”萧晋道，“按理说，我这个外人是没有资格替她来做什么决定的，更何况，我还是为了得到我自己想要的利益，抛开她不该爱的那个人不谈，单从我的角度来看，怎么想都是我伤害了她呀！”
“你可以去向她道歉，请求她的原谅嘛！”苏巧沁说，“毕竟，最后的结果对她而言，并不是什么坏事，我想，她一定会原谅你的。”
萧晋笑了起来，又亲吻了她一下，感慨一般的说：“要是外面的人都像你这么善良和宽容就好喽！”
女人甜甜一笑，说：“我笨的嘛！反正不管跟人怎么计较，到最后吃亏的肯定还是我，还不如从一开始就宽容一些，这个世界上，还是温柔的人比较多，就像你一样。”
有美人儿在怀，温言软语，萧晋的心情总算好了许多，毕竟事情已经做下了，再怎么纠结也是徒劳，华芳菲这些年帮助段学民捞了不少钱，付出一点代价也是应该的，到时候多花些钱上下打点，让她少受些苦就是了。
“萧，那个……”见他的状态终于恢复了，苏巧沁就鼓起勇气开口求道，“你、你能不能不要剥夺我管教我自己孩子的权力啊？”
萧晋哑然失笑：“傻女人，我只是让你不要在我教育孩子的时候插手，什么时候说要剥夺你管教的权力了？”
苏巧沁立刻就长舒口气，噘起嘴撒娇道：“你当时的样子那么凶，人家都吓哭了。”
“嗯，那么对你确实是我不对，我向你道歉！”轻抚着她的长发，萧晋说，“不过，你当时的所作所为也真的很不妥当。飞鸾是我看中的弟子，不出意外的话，他将是继承我衣钵的人，正是基于这个原因，我才会对他那么严厉。
再说了，我在你心目当中不是好人吗？好人怎么会无缘无故的虐待一个孩子？”
“可……可你不能太严厉了呀！那么一个小小的人儿，在别的孩子都无忧无虑的年纪孤孤零零的离家学医，多可怜啊！你要教导他，稍稍严厉一点是应该的，但我觉得，光有严厉没有疼爱也不好，咱们两个，一个唱白脸，一个唱红脸，不是更有利于他的身心健康么？”
萧晋闻言，就忍不住揶揄道：“呦呵！这道理一套一套的，本事见长啊！”
“讨厌！”苏巧沁娇嗔的轻打他一下，“说正事儿呢，你严肃点。”
“好好好！严肃。”点点女人挺翘的鼻尖，萧晋说，“首先，你说的很有道理，至少在正常的情况下，那样做的效果确实最好，但是，你对他的疼爱却太过了。
我是他的老师，在他的面前，我必须时刻保持老师应有的威严，他做对了事，我会奖励他，做了错事，我也必须惩罚他，奖惩分明，恩威并施。而你身为师娘，可以宠他怜他，但绝不可以对我所下的命令指手画脚、甚至企图反驳推翻，那不是在帮他，而是在害他！
长此以往，他会觉得不管做了什么错事，都会有人出面帮他。
你仔细想想，一个认为做了错事不用付出代价的孩子，长大了会变成什么样？网络上那些导致别人毁容、甚至害死人命的‘熊孩子’们，还不足以给你敲响警钟的吗？”        




（第506章帮她？害他？）

      

        
        苏巧沁被萧晋的最后一句话吓了一跳，想起传言中那些熊孩子做过的事情，身体就抑制不住的发起抖来，抱住萧晋的脖子颤声说：“对不起！我错了，我以后再也不那么溺爱孩子了。”
萧晋笑着拥住她，柔声说：“你呀！最大的毛病就是总在不停的说对不起，这世界上哪有那么多的错让你犯？其实，飞鸾能有你这个师娘疼爱他，也算是省了我一桩心事。”
“什么心事？”
“这就是我要跟你说的‘其次’了，今天的事情你应该看得很清楚，那孩子很聪明，在什么信息都没有直接接触的情况下，单凭自己的观察就知道我根本没有受伤，而且还直接就选择了对他最有利的应对方式――装出一副小孩子傻乎乎的样子来博取疼爱。
趋利避害是人的本能，可他小小年纪就知道自己去创造对自己最有利的局面，这种与生俱来的天赋很可怕，如果不经过正确引导的话，将来他可就不单单是熊孩子那么简单了，而是一个聪明绝顶的熊孩子，一个知道怎么做坏事非但不会被指责还会被表扬赞颂的熊孩子。
这样的人，我们通常都称之为：大奸大恶之徒！
因此，我的任务除了要教授他学识之外，还要培养他身为一个男人的责任和担当。但是，至刚易折，上善若水；所以，他的心灵在坚韧的同时，还必须足够的温柔，而这一点，恰恰就是你的强项了。”
再次吻了吻女人的脸颊，他微笑接着说：“你心地善良，与人无争，看上去懵懵懂懂痴痴笨笨的，却始终都没有吃过什么大亏，这说明连老天都在护佑着你，在你的眼里，这个世界到处都是美好的，而我就需要你把这种‘美好’灌输进小鸾的心里。
也只有这样，他才能成长为一个真正强大的男子汉！”
“强大又温柔……”苏巧沁喃喃重复一句，美目就变得迷醉起来，崇拜的望着他说：“我的男人就是这样的男子汉！”
对于女人毫无原则的夸赞，脸皮够厚的萧晋自然照单全收，接下来，两人就那么坐在窗前一边喝酒一边互相吹捧，拿肉麻当有趣，幸亏旁边没人，要不然，非被这俩人给恶心死不可。
与此同时，市局张队长从局长边成业的办公室走了出来，看着手里的审讯记录，无奈的长长叹息了一声。
那是萧晋今天待过的那间拘留室里所有人的审讯记录，而且是经过三次审讯的总记录，局长的办公室，他也是第三次来了，但每次得到的答复都是边成业淡淡的一句：“事实交代不清，细节模糊，重审！”
他是刑警队长，调查审讯本就是他的强项，怎么可能在嫌犯还没交代清楚的情况下就结束笔录呢？所以，连续三次碰壁的他，即便是再迟钝也明白了，不是事实不清，而是嫌犯没有交代出领导想要的那个“事实”。
这个“事实”是要打上引号的，因为，他虽然也怀疑拘留室里发生的事情，段鸿朗可能逃不了干系，但在真正拿到证据之前，一切都有可能。毕竟那个姓萧的看上去也不是什么善茬儿，保不齐是他下了个套故意往段鸿朗身上泼脏水也说不定呢！
“头儿，怎么样？局长满意了吗？”张队长一回到队里，一个正吃着泡面的手下就凑上来问道。
他摇了摇头，手下立刻就不满道：“什么意思嘛？！这都三遍啦！一件小小的斗殴事件而已，该问的咱们都问了，嫌犯能说的也都说了，还要怎样？话说回来，咱们是刑警，不是社区片儿警，治安方面的事儿归咱们管吗？”
“闭嘴！”张队长一声厉喝，严肃地训斥道：“忘了自己是什么身份了吗？我们是人民警察！任何损害人民利益的事情都归我们管！刑警怎么了？难不成你在大街上看见了小偷小摸和凌弱暴寡，还会选择袖手旁观不成？”
见上司是真的火了，手下马上就换上一副嬉皮笑脸，讨好道：“头儿您别生气，这不就是发发牢骚嘛！我是什么人，您还不知道？别的不说，就上个月，我在街上把一个流氓的胳膊打折那事儿，您不是才刚刚处分过我嘛！”
自己的手下什么样，张队长当然很清楚，闻言气消了不少，但还是接着训道：“没事儿瞎发什么牢骚？知不知道什么叫‘祸从口出’？
再说了，这次是简单的打架斗殴事件吗？它牵扯到了一位来投资的企业家和段书记的儿子，调查任务也是段书记亲**代下来的，里面还不知道有多少复杂的道道呢，稍一不留神，说不定连我们都会被殃及，你懂不懂？”
“啊？”那手下的笑脸立马又变成了苦瓜脸，“那咱们岂不就是费力不讨好？”
“明白这个就好！”张队长没好气道，“赶紧的，去给我也泡一碗面，吃完了再去把那几个王八蛋审一遍，局长都还在办公室里坐着呢，你们也甭想回家，今儿晚上全体加班！”
顿时，不大的办公室里一片哀嚎。
花臂光头也想哀嚎，从那个很能打的家伙喊救命的那刻开始，他就知道自己可能要倒霉。当然，他的心里还是有一点点侥幸幻想的，觉着就算那人来头很大，但强龙不压地头蛇，以段少老爹的身份而言，顶多最后事情不了了之。
可是，当他和其余的人一次又一次的被带进审讯室、且每次问的问题都大同小异之后，心里才终于咂摸出点味道来――强龙还真要压一把地头蛇！条子老爷们不喜欢什么“号子规矩和下马威”之类的理由，这事儿它必须有个幕后指使人。
否则，这样钝刀子割肉一般的审讯，一定会无休止的进行下去，说不定啥时候老爷们的耐心没了，自己的皮肉之苦也就不远了。
咋办？那事儿还真有个幕后指使人，可他不能说啊！强龙再牛逼，终究不是天石县的龙，等人家满意了拍拍屁股一走，自己这个小泥鳅不还是得落在地头蛇的手里被人家慢慢拾掇？        




（第507章强龙要压地头蛇）

      

        
        为了自己的小命着想，花臂光头打定了主意一口咬定打人是因为“号子传统”，把所有的罪责都揽到自己身上，反正那个姓萧的伤得也不重，就算扯到刑事案件上，撑死也就是判个一年半载的事情，说不定等他一走，随时都能够出来。
然而，当第四次审讯过后不久，一个警察忽然把他叫出去填了张单子，然后就把他给放了。
站在警局的大门口，花臂光头瞅瞅已经没有什么人烟的夜晚大街，再回头看看县局的大门，感觉就像是在做梦一样，没有了以前被放出来时的兴奋，一切都显得那么的不真实。
掏出手机，他正犹豫着要不要给家里打个电话，忽然两道刺目的灯光照射过来，紧接着，一辆路虎揽胜就停在了他的面前。
后车窗降下，露出一张带着一道狰狞刀疤的脸来。花臂光头心脏一颤，慌忙上前一步，点头哈腰道：“虎哥，您怎么来了？”
被他称为虎哥的刀疤脸斜乜他一眼，夹烟的手指指另外一边，只说了两个字：“上车！”
花臂光头心里有些发憷，但自家老大的命令，他不敢不听，只好从车屁股绕到另外一边，拉开门坐了上去。
“虎哥，您这车可真气派！”他第一时间就拍马屁道。
“老实坐着，把腰上挂的那叮铃咣当的钥匙什么的都摘下来！”虎哥不客气的训斥道，“车是龙哥的，要是划坏了哪块皮子，把你剥了都赔不起！”
“哎哎。”花臂光头乖乖的把腰上的钥匙和链子什么都取了下来。
虎哥口中的龙哥，他只见过一面，半个月前才来天石，听说是虎哥练武时的师兄，手下功夫了得，一来就把跟虎哥抗衡多年的山狼给废了，现在再看看这宽大豪华的车厢，那位龙哥在他心目当中的形象立刻就更加的高山仰止起来。
“那个……虎哥，您这是要带小弟去哪儿啊？”眼看着车窗外的景色越来越熟悉，貌似是自己家附近，花臂光头的心里就越发忐忑起来。
老大会闲着没事儿干主动跑到警局接自己，然后再送自己回家？这显然不可能，再说了，就算可能，老大又是怎么知道自己被放出来的时间的呢？
虎哥转过脸来，笑容让他的刀疤看上去十分狰狞可怖。“龙哥要见你，等到了地方，你就知道了。”
不一会儿，车子就停在了老城区的一个胡同口。
现在已经是晚上十点多，深秋的季节，外面已经没什么人，只有路边的一个馄饨摊子还亮着一盏昏黄的灯，锅里的热气在灯光下袅袅飘散，摊主双手缩进袖子坐在那儿打盹，旁边有两张油腻腻的小方桌，只坐了一个人，正一口馄饨一口蒜瓣吃的香甜。
花臂光头认识那卖馄饨的摊主，因为胡同的尽头就是他家，这馄饨摊子已经在这儿支了十几年了，以前上学那会儿，父母忙的时候，他都是在这儿解决肚子问题。
当然，正在吃馄饨的那人他也认识，正是有过一面之缘的龙哥，见虎哥下车就领着他往馄饨摊子走，他心里一直吊着的那块石头总算是落了地。
不管发生了什么，事情都没有影响到家人，那位龙哥算是个讲究人儿。
“师兄，人带来了。”虎哥过去就在龙哥的侧方坐下。
花臂光头赶紧上前几步，弯腰喊了声：“龙哥，您好！”
所谓的“龙哥”，自然就是萧晋在青山镇认的那位大哥顾龙，此时的他已经没了面对萧晋时的那股子憨厚气，虽然吃蒜瓣儿的样子很接地气，可看在花臂光头的眼里，却透着一股子不拘小节的大气。
“来了就坐吧！老板，再来两碗馄饨。”顾龙吃的满头大汗，头都不抬的说。
接下来，他就不再说话，只顾着低头吸溜。很快，两碗馄饨被摊主端了过来，虎哥一言不发，浇了点辣椒油就开吃，花臂光头不明所以，只好也跟着小心翼翼的吃起来。
值得一提的是，这是他长这么大，吃饭吃的最拘谨最秀气的一次，比当年第一次去老丈人家吃的都斯文。
不知过了多久，顾龙终于吃掉了最后一个馄饨，又端起碗灌下去半碗汤，这才满足的吐出一口气，扭头对摊主笑着说：“大叔，您这手艺不赖呀！都赶得上星级酒店的大厨了。”
摊主不善言辞，腼腆笑着连连摆手。
顾龙也没有跟他聊下去的打算，转回头来时，花臂光头已经放下碗擦干净了嘴，只有虎哥还在低头猛吃。
顾龙掏出烟来递给花臂光头一支，他诚惶诚恐的双手接过，然后赶紧拿出打火机帮大哥的大哥点上。
“听你们虎哥说，他们都叫你花秃子？”抽了口烟，顾龙开口问道。
花臂光头不好意思的抓抓蹭光瓦亮的头顶，说：“我姓花，大名叫花子徒，您叫我小花就成。”
“小花？”顾龙哑然失笑，“虽然容易让人误会，但好歹比秃子好听。”
花子徒不知道该说啥，只好跟着嘿嘿傻笑。
“你家就住这儿？”
冷不丁的，顾龙指了指对面的胡同，让花子徒心神一凛，硬着头皮说：“是、是的，如果龙哥不嫌弃的话，待会儿请务必到家里坐坐。”
顾龙不置可否，闲话家常一般的又问：“家里都有什么人啊？”
“就我娘和老婆孩子。”
“你这三番五次的进号子，家里人挺担心你的吧？！”
“还……还好，她们应该早就习惯了。”
“那可不行，家人还是该好好维护的，你是男人，是家里的顶梁柱，这动不动的就几天几天的不着家，万一要是家里出个什么急事儿，怎么办？就算平日里有街坊四邻的帮忙，可长年累月的下来，是个人都会有怨言的，你说是不是？”
花子徒越发听不懂顾龙话里的意思了，心里的不安也越来越重，只能干笑着附和：“是，您教训的是。”
“再说了，”这时，顾龙声音猛地一冷，接着又道，“你在外面做的事情也谈不上光彩，没出事儿还好，可要是不小心得罪了什么人，连累了老娘、媳妇儿和孩子，到时候你哭都没地方哭去！”
花子徒闻言心里咯噔一声，脸色唰的一下就白了。        




（第508章接地气儿的顾龙）

      

        
        啥都不干光抱着一个童颜巨那啥的美女睡了三个晚上，虽然萧晋还做不到心如止水，但已经可以安稳的睡着了，只是清晨醒来，枕畔伊人渺渺，却不是像之前那样在做早餐，而是陪孩子玩儿，这让他非常的不习惯。
洗漱完，挠着裤裆走出来，见那娘儿俩还在打游戏，他才算真正的明白了一句话：孩子确实是二人世界的大敌。
走过去挨个在两人脑袋上敲了一下，他没好气道：“一大早就在这儿玩，饭都不吃了吗？小鸾你的《汤头歌》默写几遍了？”
昨晚上回来，师娘也陪着玩了，所以巫飞鸾都没想起来还有这事儿，现在一被问起，登时就吓得往苏巧沁怀里躲，可怜巴巴地说：“我……我一个月时间一定能写完的。”
“这件事怪我，”苏巧沁不好意思的冲萧晋吐了吐舌尖，说，“本打算就陪他玩一会儿的，没想到玩入迷忘了时间，你别生气，小鸾的任务，我会督促他的。”
萧晋还能说啥？只能无奈的摇摇头，转身向房门走去，苏巧沁赶紧牵着巫飞鸾跟上。
来到位于二楼的餐厅，萧晋特意点了几道江南风味的小吃，苏巧沁吃了，竟赞不绝口，这也就更加坚定了他要把华芳菲弄到自己会所里当厨子的想法。
说曹操曹操到，一家三口正吃着，华芳菲进了餐厅，在跟侍者说了句什么之后，就独自走到一张靠窗的座位坐下，单手托腮，怔怔望向窗外，一身淡雅旗袍也掩盖不了她身上浓浓的忧伤味道。
犹豫片刻，萧晋站起身，对苏巧沁说：“你们先吃，吃完回房间督促小鸾学习，不准再玩游戏。”
“你去哪儿？”苏巧沁一边帮巫飞鸾擦着下巴上的汤汁，一边问道。
“我去跟华小姐谈点事儿。”
说完，萧晋就朝不远处的华芳菲走去。
苏巧沁没有多想，依然母性十足的照顾着巫飞鸾，可小正太却探着脑袋往那边看了一眼，回过头就问：“师娘，我们不跟过去吗？”
“我们为什么要跟过去？”苏巧沁不解的问。
小正太做出懵懂的样子，说：“那边那个阿姨长得很漂亮呀，万一老师把她也变成我的师娘，怎么办？”
苏巧沁拿筷子的手一抖，一只汤包就掉在了桌子上，汁水四溅。
“不、不会的，”她慌忙扯了纸巾擦拭着说，“华小姐是这家酒店的老板，而且跟那个房叔叔是一对儿，不可能会变成你师娘的。”
巫飞鸾小大人般的摇了摇头，表情无比认真的说：“师娘啊！对于老师，你可不能这么放心啊！他在我家都会对我师父动手动脚的，电视上都说了，这种男人就叫花心大萝卜，都是见一个爱一个的。”
苏巧沁被这番话给逗乐了，宠溺的捏捏小正太的鼻尖，笑道：“小家伙知道的还不少，以后少看那些乱七八糟的电视剧，你老师说过，但凡电视上让播的，一般都有损青少年的身心健康。”
巫飞鸾闻言，就恨铁不成钢的叹息一声，低头继续吃东西。
苏巧沁却仿佛才想起什么似的，俏脸微微一白，忐忑的说：“对了小鸾，你确实还有几个师娘，今明两天应该就能见到了，到时候可要乖一点哦，千万不要惹她们生气。”
“啊？咳咳咳……”小正太直接就被一口粥给呛着了，吓得苏巧沁连忙为他拍背顺气，好一会儿他才瞪着大眼珠子问：“几……几个师娘？”
“是啊！”苏巧沁目光黯淡的说，“他告诉过我，好像除了我之外，应该还有四个吧！”
“咣当”一声，小正太的脑门砸在了桌子上，生无可恋的哀怨道：“这日子没法活了！”
“如果你不想活了，”来到华芳菲桌前，萧晋就开口道，“我建议你去高一点的楼层，这里只是二楼，摔不死，倒有可能摔残废。”
“萧先生，”华芳菲见到是他，就扯了扯嘴角，强笑着问：“您平日里和女人搭讪的方式，都是这么的……别致么？”
“稍微有点常识的人都知道，追求女孩子的方法永远不可能有标准答案，”萧晋顺势在对面坐下，说，“所以，我向女人搭讪的方式是因人而异的。”
华芳菲眼中光芒一闪，问：“所以，在萧先生看来，我现在的样子很像不想活了，是嘛？”
萧晋摇摇头：“我只是觉着华小姐可能正在思考死去与活着哪个更幸福的问题。”
华芳菲鼻子一酸，强忍着神色不变，说：“没想到，我在萧先生的眼里还有当哲学家的潜质。”
萧晋还是摇头：“在我眼里，你只有成为一代名厨的潜质。”
华芳菲放在桌面上的手瞬间握紧，随即连忙缩回到桌面下，不自然道：“原来萧先生只当人家是个厨娘，太让人伤心了。”
这时，侍者将华芳菲点的菜送了过来，萧晋一样一样的摆在她的面前，笑着说：“只是伤心么？那可太好了，我还以为华小姐这会儿已经恨死我了呢！”
听了这句话，华芳菲再也坚持不住，被粉底遮住的红肿眼眶瞬间就再次红了起来。
“萧先生，真的没有别的办法了么？”
“你的心里已经有了答案，还需要我回答吗？”
“为什么？我自问对萧先生您一直都抱有最大的诚恳和敬意，为什么您一定要置我于这步田地？”
“哦？你认为选择你作为对付段学民突破口的决定是我一手主导的？谁告诉你的？房代云吗？”
华芳菲一怔，随即就有一滴泪流了下来，却又被她迅速抹去，表情也一点点变的冰冷。“萧先生，不好意思，我要吃饭了。”
萧晋心中默叹口气，耸耸肩，起身准备离开，却听女人又开口唤了声：“萧先生。”
他回过头，就见华芳菲目光凄然的问：“我想请问您，在决定牺牲我来达到目的的时候，您的心中可有半分怜悯之意？”
萧晋沉默片刻，走到她身旁拍了拍她的肩膀，说：“不管你信不信，那个决定正是出自我对你最大的怜悯。”        




（第509章最大的怜悯）

      

        
        吃过早饭没多久，马建新来了。在见过苏巧沁之后，这位县太爷就笑眯眯的对萧晋说：“老弟你身边更换红颜的速度，真是让哥哥大开眼界啊！啧啧啧，每次都是新鲜的。”
萧晋翻个白眼，说：“喂喂喂，我的县长大哥，瞅你用的那词儿，新鲜！是一位尊敬的大领导应该说出口的吗？”
“别！”马建新抬起一只手，很认真的说，“我可不敢在‘领导’面前加‘大’，而且，尤其不能在兄弟你面前加上‘尊敬’两个字。”
“为啥？”萧晋故作不解。
“不为啥，反正你要是再这么叫我，我扭头就走！”马建新说的斩钉截铁。
“那好吧！”萧晋笑笑，说，“亲爱的县长大哥，你说错了，你每次见到的女人虽然新鲜，但小弟可从来都没换过。”
马建新愣了一会儿，才明白他的意思是指他的女人只会多，不会换，不由哈哈大笑起来。
“老弟你不地道啊！”笑完，他隔空点着萧晋的脑门说，“哥哥我好不容易找一个，还得远远的藏在龙朔，你倒好，这明目张胆的一个又一个的，简直就是欺负人，哥哥祝你早日后院起火！”
萧晋这会儿没啥心思跟他闲聊，笑过之后就正色问道：“大哥这一大早不去上班却跑我这儿来，是有什么要紧的事儿么？”
马建新的表情也严肃下来，微微沉吟片刻，说：“倒是不要紧，只是有一件事，哥哥昨晚琢磨了一宿也没弄明白，所以就过来问一下兄弟你。”
萧晋点头：“大哥你说。”
马建新深深望着萧晋的双眼，沉声问道：“兄弟你为什么一定要致段学民于死地？”
萧晋眉毛一挑，心中就不由感叹道地想：到底是混迹官场的人，房家寄予厚望的房代云都需要专程跑来问过才知道的内情，而马建新却一眼就看出了事情的要害。
不过，他今天不打算再扮演什么胸怀大义，嘴角微微一翘，不答反问：“这不正是大哥你想要的么？”
马建新犹豫了下，说：“兄弟你可能不大了解官场的游戏规则，通常情况下，同等地位的对手之间，不管是政见不合，还是利益向左，互相无法妥协之后才会选择互相攻讦，最过分的手段也不过是把对方弄到闲职上养老、或者提前退休，不管怎样，大家都会有个善终。
这样一来，胜出的那位在上面大佬们的眼里也会留下一个较好的印象，不至于认为你是个心狠手辣之辈，再想提拔你的时候，也不会有太多的顾虑。”
“明白了，”萧晋笑了起来，“大哥你这是觉得小弟处理事情太过激，兴师问罪来了。”
“没有！绝对没有！”马建新连连摆手，“段学民倒霉，哥哥只会高兴，就算我再没良心，也不可能在这种时候指责你什么，只是我想不通，兄弟你这明显是要把段学民往监狱里送的节奏，是不是有点儿太……太那个了？”
“大哥是想说我太狠了？”萧晋问。
马建新抿唇不语，显然是默认了。
呵呵一笑，萧晋掏出两支烟来递给马建新一支，然后自己点上，悠悠的吐了一个烟圈之后，才慢吞吞地说：“从很早以前，小弟就信奉一句话：打蛇不死，后患无穷！
段学民官声虽然好不到哪里去，但也说不上坏，而且上面还有大佬照应，如果这一次仅仅只是调往他处，大哥你觉得他会安安分分的认赌服输吗？”
说到这里，他又摇摇头，自问自答道：“不会！从他为了对付你不惜主动联系房家这一点来看，损人不利己的事情都干得出来，显然是个为达目的不择手段的狠人！
这样的敌人，你找到机会不赶紧一棍子打死，还要干嘛？留着过年吗？”
马建新闻言思忖良久，点点头道：“兄弟你说的有道理，段学民确实是个阴狠之辈。
只不过，他的年纪也不算小了，这次要是去了养老地，再想要出来，机会渺茫，哪怕是照应他的那位大佬再看重他，要不要提拔也得好好掂量一下，毕竟官场一个萝卜一个坑，给一个马上就要退休的人，显然不如把机会留给更年轻的好。”
“大哥是想说，即便饶过段学民这一次，他也翻不出什么浪花来？”
“可能性不大。”
“所以呢？”
问话时，萧晋似笑非笑，眼睛深处似有寒光，马建新刚要回答，忽然心中一凛，立刻就做出一副茫然的样子来：“所以什么？”
萧晋脸上的“笑”变成了真的笑：“我以为大哥你是来说服我放过段学民呢！”
“怎么会？哥哥我是那种吃里扒外的人吗？你小子居然会这么想我，今天晚上的饭局必须先自罚三杯才行。”马建新干咽口唾沫，故作不悦的说道。
他刚才是真的怕了，萧晋的那种眼神他从来都没有见过，那仿佛是种毫无道理的狠戾，竟让他没来由的生出一种“伴君如伴虎”的感觉来。
这很荒谬，却又很真实，就好像他只要刚刚回答的哪怕有一点不对，萧晋就会让他死在段学民前面一样。
“那我可要跟大哥你说声抱歉了，”萧晋摆摆手，笑着说，“吃过午饭，我就会回山里，那三杯先记着，下次来再补上。”
马建新一愣：“这么着急就回去吗？”
“是啊！已经出来好几天了，有点想家里的婆娘和孩子。”
马建新意外的挑挑眉，见他表情不似作伪，不由摇头感叹道：“我原以为我这种混官场的人就已经够无耻的了，没想到啊！和你比起来，他娘的老子就跟圣人一样。”
萧晋哈哈一笑，却没接他的玩笑，而是又正色道：“段学民那边，网已经撒下了，大哥你该什么时候出手、怎么出手，就不用小弟再多嘴了吧？！”
“不用，”马建新豪迈的一挥手，说，“哥哥要是连这点事儿都做不好，哪还好意思让你叫一声大哥？”        




（第510章伴君如伴虎）

      
乡野小春医第511章忠诚的狗

        
        离开酒店的时候，马建新坐在车里，透过车窗遥遥望了萧晋所住的楼层片刻才让司机开车，而他不知道的是，萧晋这会儿也正在窗后望着他。
“这位县太爷，还是欠调教啊！”良久，萧晋自言自语的说道。
中午，房韦茹带着儿子房文哲到了，萧晋就在酒店里请她们母子吃饭。
对于母亲突然决定跟萧晋去山里度假，房文哲表现的很排斥，全程都黑着一张脸，一言不发。
对此，萧晋也懒得管，倒是方菁菁、苏巧沁和房韦茹这三个女人聊美容聊的火热，更让他大跌眼镜的是，苏巧沁看上去笨笨的，对于各种化妆品牌却如数家珍，连很多历史悠久的名牌典故都能说出一两个来。
事实很明显，这个女人不是笨，就是不习惯在正事儿上动脑子罢了。
饭快吃完的时候，房代云和华芳菲进了餐厅，老远看见萧晋这一桌子，本打算点个头示意一下就行，忽然发现其中有张无比熟悉的脸，不由一怔，随即便快步的走了过来。
“姑姑，你……您和表弟怎么在这儿？”
“代云？”房韦茹也愣了愣，不过很快就疏离一笑，说：“倒是巧了。”
房代云目光转到萧晋的脸上，萧晋便解释道：“房女士是我的朋友，这次是带着文哲跟我去山里休假的。”
“休假？”房代云眯起眼，沉声道：“萧先生，可否借一步说话？”
萧晋无所谓的耸耸肩，起身便跟房代云一起走到了餐厅一个无人的角落。
“萧先生，你这是什么意思？”一到地方，房代云就迫不及待的质问道。
萧晋慢条斯理的点燃一支烟，斜眼看着他反问：“什么什么意思？”
“我都已经答应你的要求了，你为什么还要接近我的家人？”
萧晋眉头高高一挑，故作惊讶道：“接近？你不会是以为我在拿你姑姑当人质、好要挟你乖乖按照我的意思去做吧？！”
“难道不是么？”
萧晋冷笑：“房先生，脑子是个好东西，我个人建议你没事儿常在身上备一点。”
房代云大怒，强抑住一拳打歪萧晋鼻子的冲动，咬牙道：“萧先生，我尊敬你，所以现在在心平气和的跟你说话，所以，请你也给予我相应的尊重，如果你再羞辱我的话，我想，我们之间的合作关系可能就要发生变化了。”
萧晋闻言叹了口气，对一旁的华芳菲说：“华小姐，能麻烦你为房先生解释一下吗？”
房代云顿时狐疑的看向华芳菲。
女人心中微微一痛，犹豫片刻，还是开口说道：“看房女士和萧先生的熟络程度，明显不是刚刚才认识，而萧先生与段鸿朗的矛盾却是标准的偶然事件，他不可能未卜先知，早早的就接近房女士、并以此来要挟你的。”
房代云一滞，脸色就变得十分难看起来。“对不起，萧先生，是我太敏感了。”
“没关系！”萧晋大度的拍拍他的肩膀，说：“还是那句话，脑子是个好东西，常备最重要！”
说完，他对华芳菲点头示意，就叼着烟，双手插兜一步三晃的走了。
看着像个小痞子一样的萧晋背影，房代云双拳握的紧紧的，咬牙低声道：“且让你得意着，等我房家崛起的那一天，老子会连本带利的全都讨回来！”
心上人受到了羞辱，华芳菲当然心疼，便开口宽慰道：“阿云，你消消气，萧晋这个人行事冲动，嚣张跋扈，不过是有些急智罢了，吃亏是迟早的事情，咱们没必要……”
“闭嘴！”房代云一声厉喝打断她，“你懂什么？他嚣张，是因为他有嚣张的资本，不说别的，光是他的姓氏，就足够让他在华夏横着走了，除非他惹上了另外几家，否则，谁又能让他吃亏？”
华芳菲很想说男人的志气从来都与姓氏和家族无关，但张了张嘴，终究什么都没说出来。
如果说天石大酒店是天石县最豪华的宾馆，那么，这里最豪华的饭店就是鸿天大饭店。
名字很俗气，饭菜的味道也仅仅只是中高档水平，但价格却是拔尖儿，就是比起贾雨娇的星级酒店里的粤菜馆来，也不遑多让。
可奇怪的是，这里的消费虽然很贵，但天石县的富裕阶层却特别喜欢来这里吃饭，尤其是许多本地商人，十天半个月的不来花一次钱，就浑身不舒坦。
其实，会发生这样的事情，原因很简单――这家饭店的幕后老板姓段。
此时此刻，花子徒就坐在鸿天大饭店的一间包厢内。
包厢内温暖如春，他却大汗淋漓，如坐针毡。
硕大的圆桌旁只坐了三个人，一个是他，另一个是段鸿朗，最后一位三十出头，穿西装打领带，戴一副黑框眼镜，正是段学民身边的那位王秘书。
“你是说，他们一连审了你四遍，你四次都说的一模一样，然后他们就把你给放了？”王秘书问道。
花子徒抹了把脑门上的汗，点头：“是、是啊！”
“放屁！”段鸿朗用力拍了下桌子，大喝道：“一定是你小子出卖了老子对不对？否则，他们凭什么会放了你？”
“我真没有啊！”花子徒脸都白了，苦着脸哀求道，“段少，我可以对天发誓，我是真的没有提及您半个字啊！”
“他娘的！”段鸿朗大骂一句，一脚踹在花子徒的胸口，然后又上前揪住他的衣领，咬牙道：“那你告诉老子，他们为什么会放了你？你他娘的就算没打那姓萧的，上次行政处罚的时间可还剩下三天呢，他们怎么可能会提前放你回家？难不成你打人还有功了？”
“我……我不知道呀！”花子徒眼泪都下来了，“再说，我根本就没打那姓萧的，他是个练家子，一进号子就把我们给收拾了一顿，最后还是他自己拽脱臼胳膊诬陷我们的。”
“啊？”段鸿朗直接气笑了，甩手就是一个嘴巴子，“死秃子，你这是在拿老子当三岁小孩儿哄啊！我看你是骨头有点紧，要不老子就在这儿帮你松松？”
说着，他就要动手，那王秘书却在这时开口制止道：“段少，您先稍安勿躁，让我再问几个问题。”
段鸿朗回头瞅瞅他，啐了口唾沫，松开了花子徒。
“花子徒，你要是不想挨皮肉之苦，就跟我说实话，萧晋的胳膊是怎么脱臼的？”王秘书问。
花子徒哭的鼻涕一把泪一把的：“真是他自己拽的呀！不信你们可以去问号子里的其他人，他们都可以替我作证。”
王秘书蹙眉思忖片刻，沉声道：“把当时的情况给我说一遍，说仔细点，从萧晋进号子开始，他都说了些什么，做了些什么，通通都告诉我。”
花子徒也不敢爬起身，就那么坐在地上回忆了片刻，便将当时发生的事情原原本本的讲述了一遍。
当王秘书听到萧晋拽断自己的胳膊，然后又在地上打滚扯烂衣服喊救命的时候，他就悚然一惊，震惊无比道：“不好！那家伙是冲着书记来的！”
“啥？”段鸿朗被他给整懵了，问道：“王秘书，你啥意思啊？”
王秘书又沉吟了一会儿，分析道：“如果花子徒没有说谎，那以萧晋的身手，完全可以在号子里悠哉悠哉的等马建新把他给捞出去，但他却唱了一出苦肉计，明显是要把事情闹大，好通过段少你把书记给拖下水啊！”
段鸿朗闻言一呆，随即便嗤笑道：“王秘书，你没开玩笑吧？！那混蛋的年纪还没我大呢，就能这么贼？话说，我当时去找方菁菁那个贱人都是临时起意，难不成那家伙还能未卜先知，掐指一算然后在那儿等着坑我老爸？”
王秘书一想也是，就蹙眉道：“可是，如果不是这样，萧晋的行为就完全解释不通了呀！”
“怎么解释不通？”段鸿朗呲出满口牙，对着花子徒狞笑道：“肯定是这个王八蛋在糊弄我们呗！”
一听这话，花子徒刚刚止住的眼泪就又下来了，哭天抢地道：“我没有！段少你相信我，对我来说，您就是这天石县的天，打死我，我也不敢糊弄您啊！”
“麻痹的，还嘴硬，看老子今天不敲出你满嘴的牙，看你会不会说实话！”
说着，段鸿朗抄起桌子上的烟灰缸就要去砸花子徒的嘴，却被王秘书给拉住了。
“段少，我觉得，这个事儿还是慎重一点的好，花子徒是您手底下的老人，以前也为您办过不少事，按理说，他没有道理突然背叛您去帮一个外人。”
花子徒闻言大喜，慌忙点头如小鸡吃米道：“是啊是啊！我生是段少的人，死是段少的鬼，就是背叛我亲老娘，也不会背叛您的。”
“放你妈的狗臭屁！”段鸿朗又是一脚过去，大骂道，“恶心吧唧的，你他娘的就是老子养的一条狗，懂吗？”
“懂！我懂！我就是段少的一条狗，绝不会背叛的狗。”说着说着，花子徒就低下了头，所以段鸿朗和王秘书都没有看到，他的眼底正在闪烁着凶厉的光芒。        




（第511章忠诚的狗）

      

        
        午饭过后，萧晋就动身离开了天石县城，只是这一次的阵容有点大，两个孩子，三位美女――方菁菁也跟上了。
龙首峪山泉的事情，细节方面自有公司的专业人士去跟龙雀酒业那边谈判，剩下的就只有等段学民被干掉后直接上马项目了，所以她呆在县城已经没有多大的意义。
况且，萧晋让她做的事业中心是青山镇的开发，未来开发公司的法定代表人还是一个名叫赵彩云的女人，她完全有理由跟着去见一见，顺便再考察一下青山镇是否真像萧晋说的那么好。
对此，萧晋自然没什么异议，反正已经带上了苏巧沁，也不差再多两个，有句老话儿怎么说的来着？对，虱子多了不咬！
不过，有时候老话儿也不一定对，虱子多了会不会咬，萧晋不知道，但他知道，女人不但会咬，还会掐。
乍一见到萧晋的时候，赵彩云笑的像花儿一样，可紧接着再看见他身后那大大小小的女人和孩子，先是一呆，紧接着表情就以肉眼可见的速度哀怨下来。
为了照顾苏巧沁的心情，萧晋也没办法像以前那样上来就对她动手动脚，只能在介绍的时候将各人的身份说的更清楚一些。
赵彩云知道在外人面前要给男人留足面子，所以在听完介绍之后就继续绽放出笑脸，热情的将众人迎到屋内，然后便连连抱歉说家里没热水，要去厨房烧。
萧晋瞅瞅她拎着两个热水壶的手臂，心里就暗叹口气，和房韦茹她们说一声不要客气，就起身跟去了厨房。
果然，赵彩云正坐在灶前的小凳子上偷偷抹眼泪。
见到萧晋进来，她也不闹，只是幽怨的说：“没良心的，现在才给我下马威，是不是太晚了点儿？”
“又瞎琢磨什么呢？我吃饱了撑的给你下马威？就算要给，也是用下面给啊！”
摇摇头，萧晋将她扯起来抱在怀里，抹去她眼角的泪花，柔声说：“刚才的介绍你应该都听明白了，我也就不跟你嗦什么清白不清白了，只一句话：房韦茹不是我的女人；方菁菁还不是我的女人；只有巧沁，我这次带她回来，就是要向你和山里的那两位坦白的。
你心里要是不痛快，要打要骂都行，但别挠，挠也别挠脸，最好再背着点人，你看成吗？”
“我要是说不成呢？”赵彩云看着他的眼睛问。
萧晋苦着脸抓抓头发，恳求说：“好歹别当着外人的面，行不？”
赵彩云破涕为笑，妩媚的白他一眼，骂道：“你就是个二皮脸。”
萧晋立马顺杆爬：“你说是啥就是啥，只要还让我当你的男人。”
“谁说你是我男人了？”
“那我是你的啥？”
“野男人！”赵彩云忽然跳起来勾住他的脖子，用力吻住他的嘴唇咕哝道：“你就是我的小野狗。”
女人的热情，萧晋自然不会拒绝，只是吻着吻着，嘴里就多了一点咸味，脸上也好像有点湿。
良久，唇分，赵彩云泪眼朦胧的望着他，说：“是你不让我当你的姘头的，是你给我希望的，老爷们儿一个唾沫一个钉，你得负起责任，如果你胆敢欺负我，我……我就死给你看！”
“吓死我了！”萧晋夸张的拍怕胸口，“我还以为你会说要给我戴绿帽子呢！”
“讨厌！”赵彩云死命的掐他，“你果然一点都不在乎我！臭男人、死狗、王八蛋……”
萧晋一动不动，就这么微笑着站在那里忍她发泄，等她终于停了手，才再次拥住她，温柔地说：“一开始的时候，我确实不怎么在乎你，只是不知不觉间，我就喜欢上了你。
很抱歉！这辈子，我长成了一个混蛋，所以不管怎样，负了你和她们都是一件不争的事实，如果你哪天感觉承受不住了，一定要和我说，不要委屈自己，我只愿你平安喜乐，明白吗？”
赵彩云泪如泉涌：“你这意思，是要撵我走喽！”
“你知道我不是这个意思。”
“那你为什么不说‘下辈子绝不当混蛋，然后好好对我’？”
“呃……我也想这么说来着，可仔细一琢磨，按照目前的情况来看，我下辈子还是个混蛋的可能性很大。”
“你……”女人气急，又开始掐他，“连张空头支票都懒得许给我，你的心里根本就没有我！”
“请问……啊！对不起对不起……”
厨房门口忽然传来慌张的声音，萧晋回过头，就见房韦茹满脸通红的站在那里，一副手足无措却又非常震惊的样子。
赵彩云已经转过身抹泪去了，萧晋只好开口问道：“房女士，有什么事吗？”
“我……我就是想问一下，那个……卫生间在哪儿？”
“我带你去。”
说着，萧晋抬步就要往外走，却见房韦茹的眼睛眯了起来，脸似乎也更红了。瞬间，他就反应过来，苦笑着摇摇头，对赵彩云道：“还是你带房女士去吧！”
回到堂屋，他见只有方菁菁自己，不由奇怪的问：“巧沁和孩子们呢？”
“刚才来的路上，巧沁姐看到路边有个做糖人的摊子，就带着两个孩子去了，她走的时候没有告诉你么？”方菁菁正背着手研究墙上玻璃框中的黑白老照片，头也不回的说。
萧晋一愣，随即就明白过来：苏巧沁要出门，肯定会跟自己说，估计是在厨房门口看到了自己和赵彩云亲热，这才悄没声的离开的。
方菁菁听身后没了声音，转过身瞅见了他脸上的湿痕，瞬间便猜出发生了什么，于是小嘴一撇，讥讽道：“怎么？这才几天不见，就思念的执手相看泪眼了？”
萧晋定定的看着这姑娘，好一会儿才脸色凝重的说：“我确定了，你肯定不是方菁菁，我家菁菁不可能这么毒舌。”
“那是你以前根本就不知道真正的方菁菁是什么样！”
“为什么现在要让我知道是什么样了呢？”
“因为她现在被寄予了厚望，不再是那个总被坏蛋欺负的小秘书了呀！”
看着得意的摇头晃脑的姑娘，萧晋的心情就大好，笑着点头说：“哦，原来是这样，明白了，恃宠而骄嘛！能理解。”
“呸！”方菁菁红着脸啐了一口，却没有再说什么。        




（第512章下辈子还是混蛋）

      

        
        乡下什么都好，就是解决代谢问题不如城里方便，赵彩云家如今在青山镇已经算是数一数二的富户，茅房也不过是盖了间小屋，然后用水泥砌出一个蹲坑来，就像城里的公共厕所一样，干净倒是干净，就是味道不怎么令人愉悦。
所以，房韦茹进去之后，赵彩云就拿了个盆子回厨房从锅里舀了一些温水，然后等在了外面。
房韦茹很快就出来了，有些洁癖的她很不喜欢上完厕所不洗手，所以出来的时候双手下意识的向外支着，仿佛碰一下衣服就会沾染上脏东西似的。
“韦茹姐，真是对不住，乡下条件不好，委屈您了，我打了些温水，快来洗洗手吧！”赵彩云笑着说道。
房韦茹一呆，心里对这个所谓“乡下”女人的印象立刻就提高了好几个等级，同时她也越发的诧异起来。
按理说，这么聪敏且韵味儿十足的女人，什么样的男人找不到？为什么会甘愿委身于一个花心滥情的人呢？那萧晋在年轻一辈中确实称得上是佼佼者，可终究还没到可以三妻四妾的地位。
“这真是不好意思，太麻烦彩云你了。”
“不客气，您远来是客，这些都是应该的。”摇头说着，赵彩云还不忘递上一条毛巾，接着道：“这个也是干净的，买来之后就烫了烫，还没用过。”
净了手，又擦干净手上的水渍，房韦茹忍了又忍，还是没忍住八卦的好奇心，问道：“彩云，那个……你和萧晋……”
“他是我男人。”赵彩云毫不犹豫的回答道。
“可他和苏小姐……”
“所以他是我的男人，不是丈夫。”
这句话，赵彩云说的无比平静，就好像在说别的什么不相干的人一样，可就是这样的平静，最让房韦茹无法理解。
原本，按照她的性子，在交情不深的情况下，就算八卦，问到这种程度也就到底了，可这件事实在是太过罕见，两个女人和一个男人，居然没有一点的争执或者龌龊发生，简直就像天方夜谭一样，这在那些深宅大院里面，都是很难得的和谐啊！
而且，在好奇和不解之外，她的心里也是有些隐隐气愤的。
其实，今天见到苏巧沁的时候，她就已经开始对萧晋心生不满了。因为外甥女房代雪跟她说过，萧晋的女朋友是董家的二小姐。
只不过，当时她以为苏巧沁的身份见不得光，所以并没有表现出来。
但现在可不一样了，不管那位董家二小姐知不知道萧晋身边还有苏巧沁和赵彩云的存在，这两个女人却是已经正式的见过面。
男人花心不奇怪，可如果花到了一定的境界，找女人就像搞收藏一样，那就太过分了。
她当年十七岁时就敢独自在外抚养幼子长大，可见是个极有骨气的女人，像萧晋这样三心二意、抱着碗还捧着锅的恶劣行为，让她很难熟视无睹。
于是，在沉默片刻之后，她不太客气的问道：“为什么？我是说，无论彩云你，还是苏小姐，都是世间难得的灵秀女子，旁的男人能遇到就是天大的福分了，萧晋何德何能可以同时拥有你们两个？”
“两个？”赵彩云笑了，表情微微有些苦涩，“如果真的只有我们两个，那我连做梦都会笑醒的。”
“什么？”房韦茹大吃一惊，“他……他还有别的女人？”
赵彩云摇摇头，说：“韦茹姐你马上要跟他进山了，到时候自己看好了。”
房韦茹瞬间石化。她刚刚还以为赵彩云那么说是因为知道董家二小姐，但为了避免产生什么误会，所以就装出了惊讶的样子，没想到，萧晋背着女朋友养两个女人还不知足，竟然在山里还有，而且，听赵彩云的口气，明显不止一个。
下意识的，她就开始后悔打算把儿子交给萧晋去教导，那样一个视女人如玩物一般的无耻之尤，怎么可能会是一个合格的教育者？
似乎是看出了房韦茹眼睛里的厌恶神色，赵彩云微微思忖片刻，就又开口说道：“萧晋不是好人，这个从一开始我就知道，不出意外的话，他应该也在第一时间就告诉了那位苏小姐。
我不知道她是因为什么在这种情况下仍会选择和萧晋在一起，但我自己……”
说到这里，她淡淡一笑，继续道：“说出来不怕韦茹姐你笑话，当初还是我趁他酒醉钻的他被窝呢！”
“啊？为什么？”话说出口，房韦茹才反应过来这个问题太隐私了，慌忙补救道：“哦，彩云你别误会，我是说……”
“没什么，”赵彩云毫不在意道，“没错，我当初那么做，就是看出了他不是一般人，想要用身体找他换一个未来，和你们城里人说的那种小三、二奶什么的并没有什么区别。
只不过，或许是因为我太不专业，也或许是我骨子里就是个有了男人就安心的小女人，才见了没几次，不知怎的就入了迷，现在越陷越深，别说逃不开，连逃都不想逃了呢！”
房韦茹听得瞠目结舌，心里有一肚子的疑问，却不知道该怎么开口，因为她完全无法理解赵彩云的心理，或者说，她根本就没看出来萧晋哪里好到了可以让女人主动放弃尊严的地步。
“刚刚韦茹姐你说我和苏小姐都是难得的女人，别的男人遇见了都是天大的福分，”赵彩云忽然自嘲一笑，继续说道，“但你可知道，一年三百六十五天里，我以前的丈夫至少有三百天是会打我的，姐姐你觉得，在他的心里，会觉得娶了我是福分吗？
那个人无能，懦弱，除了喝酒和打女人，什么都不会，我甚至一度以为男人都是这个样子，所以，韦茹姐，你能想象萧晋出现在我的面前时，我会有多么的喜悦么？
所以，您说错了，女人是否难得，完全取决于男人对待她的态度，老话‘自古红颜多薄命’，不就是这个道理么？”
赵彩云的出色口才，连董雅洁都赞不绝口，房韦茹的表现就更加不堪了，因为她竟然觉得这番话还挺有道理，心里对萧晋的那点恶感也消淡了许多。
见她的神色缓和了，赵彩云再接再厉，继续说道：“他山里的那两个，具体是怎么跟他的，我也不大清楚，但我知道，那也是两个被男人抛弃的可怜女人，想来苏小姐即便没有我们这么惨，也肯定是有其它什么伤心事吧！
韦茹姐您说，像我们这样的女人，如果萧晋没有出现的话，有更好结局的可能性有多大？呵呵！反正我是没有那个胆量去赌的。
诶对了，说起来，倒像是我们都被萧晋给趁虚而入了呢！”
她笑的非常爽朗，房韦茹也基本被她给说服了，叹息一声，道：“说实话，我跟彩云你们的经历虽然不同，但对于那种境遇也是深有体会的，只要萧晋能真正做到不负你们，倒确实比孤单一人要强得多。起码，夜深人静的时候，也有个人可以思念。”
赵彩云没想到房韦茹竟是个单亲妈妈，秀眉一挑，却什么都没问，只是点头赞叹道：“姐姐这企业家说出的话就是有水平，明明都是很简单的话，却听着直往心窝里钻呢！”
“我算什么企业家啊？不过是一点小买卖，可比不上妹子你，”房韦茹摇头笑道，“你可是马上就要成为一家市值数亿的大企业法人了呢！”
“啥？”赵彩云整个人都僵了，用力的抓住房韦茹的双臂，满脸惊骇道：“韦茹姐，你再说一遍，我要成为啥了？”
房韦茹心里一咯噔，知道自己今天太多嘴了，萧晋还没告诉赵彩云，可能是要玩什么惊喜之类的小情趣，现在被自己给捅了出去，不知道会不会让他不满。
但事已至此，她也只能硬着头皮歉意道：“哎呀！你还不知道？那可太不好意思了，我把萧晋给你准备的惊喜破坏了，这可怎么办？”
“怎么办？”赵彩云脸上可没有一点惊喜的意思，反倒咬牙切齿道，“老娘这就把他给办喽！”
说到最后一个字的时候，她已经转身风风火火的去了前院，留下房韦茹在原地各种凌乱，怎么都想不明白，之前赵彩云还把男人说的那么好，现在男人送了她一份大礼，她怎么却发起火来了呢？
堂屋里，萧晋正跟方菁菁商量着下午去山上转转的事情，赵彩云冲进来就质问道：“姓萧的，你给我解释清楚，那个什么法人是怎么一回事？”
萧晋一呆，随即就猜到肯定是房韦茹告诉她的，不由无奈一笑，说：“原本我还打算着今晚再慢慢跟你说，但现在你既然已经知道了，那就坐下来，好好跟菁菁亲近一下，以后的很长一段时间，你们都是要在一起并肩作战的。”
“你先告诉我是怎么回事！”赵彩云坚持道，“我的文化水平只到高中，你又不是不知道，一个野山鸡养殖就能忙得我团团转，现在你竟敢让我参与那么大的生意，你是疯了吗？”        




（第513章你是疯了吗）

      

        
        赵彩云经常跟萧晋急眼，偶尔还会飙脏话，但那都是在两人盘肠大战最激烈的时候增加情趣用的，正常的情况下，她的温顺程度也就仅次于周沛芹而已。
因此，这个女人如此大声的质问，而且还是当着外人的面，一时间倒把萧晋给问愣了。
本以为她只是震惊，现在看来，却是生气了。
萧晋沉默片刻，转脸看了方菁菁一眼，方菁菁立刻就善解人意的站起身，说：“彩云姐，卫生间就在屋后，是吧？！”
赵彩云点点头，她就抬步出了门。
“你不开心？”待方菁菁的身影消失，萧晋走过去问。
他想要去拉赵彩云的手，却被她给躲开了。
“我很不开心！”女人的声音里没有一点玩笑或者撒娇的成分。
“为什么？”萧晋不解的问，“你不是一直都想实现自己的价值么？我给你提供的这个舞台很大，你尽可以撒欢的去折腾，还有什么不满意的？”
赵彩云眼圈红了，低下头安静许久，才抬头咬着嘴唇说：“我要的是独立自主的去实现，不是你给我安排好的，这样……这样就好像我是在用身体跟你换一样。”
萧晋一呆，随即哑然失笑，伸手捏捏女人的鼻尖，说：“以咱们现在的关系，还分那么清楚你我做什么？”
“不行！”赵彩云斩钉截铁道，“你给我东西、给我钱，我都会要，但是唯独这个不行，我自己的梦想必须由我自己来实现。”
萧晋没想到这个女人居然会这么倔，挠挠头，说：“那算你帮我一个忙，好不好？我现在人手很缺，但凡信任的人，能用的都用上了，青山镇的开发对我来说至关重要，你是最合适的人选。
而且，你想自己实现自己的梦想，总不能就单靠你的高中文化和一股子心气儿来实现吧？！该有的能力总得拥有，这次就是一个很好的机会啊！
菁菁是一位非常出色的经理人，你跟着她好好学，等到可以独当一面了，想来，你再去实现自己的梦想，也就不会那么的艰难了。
另外，所谓的‘法人代表’，其实就是一个符号，并不一定就必须是企业的管理人。就拿青山镇的开发来说，掌控全局的是菁菁，你就是挂个名而已，毕竟公司是咱家的，挂别人的名字，你也不愿意不是？”
听着听着，赵彩云就慢慢睁大了眼，里面波光粼粼的，犹如两汪清澈的湖泊。
“我明白了，这个什么法人，其实就是一个明面上的脑袋，专门在出事儿的时候用来顶缸的，对不对？”
“呃……虽然事实是这样，但我真没有那个意思啊！要说起来，你的身份倒更像东家的监工才对。”
“就知道你没那么好心，”尽管女人表情妩媚的快要滴出水来，但她的手却拧住了萧晋腰上的一块软肉，咬牙切齿道：“真是白生气了！”
萧晋疼得直抽凉气：“不对呀！我这么为你着想，要放在以前，你早把我摁在桌子上‘小野狗小野狗’的叫了，怎么今天换成了掐我？”
“谁让你今天一下子带了两个女人过来？活该！”
凶巴巴的说着，赵彩云忽然扑上去给了他一个结结实实的香吻，然后把脸贴在他的胸膛上，柔柔地说：“对不起！我这么矫情，是不是让你很为难？”
“矫情点儿也挺好的。”萧晋轻抚她的头发，笑着说，“虽然你是我的女人，但不是我的附庸，能够坚持自己想要坚持的，才是那个我喜欢的彩云姐。”
这时，院门那里传来说话的声音，赵彩云慌忙推开他，整理了一下自己的头发，转过身，望着和两个孩子一起回来的苏巧沁，笑容亲切。
一大两小三个人，两个人手里拿着糖人，却不是两个孩子，而是巫飞鸾和苏巧沁，至于房文哲，则摆着一副很不屑和鄙视的嘴脸，让人一见就特想上去抽一顿。
“巧沁姐，你也喜欢吃糖人吗？”赵彩云迎上去笑道，“我也从小就很喜欢吃呢。”
苏巧沁明显没有她这么放的开，拘谨甚至是有点胆怯的把另一只手上的糖人递给她，说：“那、那这个你吃吧！”
赵彩云愣了愣，随即恍然大悟：眼前这个女人虽然年纪比自己大，可分明还是个孩子，娇娇小小的，果然我见犹怜，怪不得能让萧晋把她带回来见人。
犹豫片刻，她就伸手接过那个糖人，舔了一下，说：“嗯，街口老张头的手艺，还是那么好，谢谢你了，巧沁姐。”
苏巧沁见她没有一点排斥或厌恶自己的意思，一颗忐忑不安的心就稍稍平静了一些，也微笑着说：“我也觉得比记忆里的味道要更好一些呢！”
赵彩云亲热的挽住她的胳膊，问：“巧沁姐是哪儿人？喜欢吃什么口味？晚上我做饭的时候好参考一下……”
两个女人像是好姐妹一样去院子去东厢房前的石桌石椅上联络感情去了，房文哲梗着脖子走进堂屋，见母亲不在，就问萧晋道：“我妈呢？”
萧晋不答，只是眯着眼看他。不一会儿，他梗起的脖子就慢慢耷拉了下去，弱弱地加上一个称呼――萧叔叔。
萧晋嘴角微翘，却仍然一语不发，就像是完全没有看到他一样，起身走到门外，摸摸巫飞鸾的脑袋，慈祥的问：“好吃吗？”
“好……”巫飞鸾刚要乖巧的回答，忽然想到了什么，小脸就皱了起来，改口说：“不好吃，太甜了，J得慌。”
“乖！”萧晋哈哈一笑，余光瞥瞥屋里脸色已经黑了的房文哲，就弯下腰凑到巫飞鸾的耳边，小声道：“老师交给你一个任务，要是完成得好，《汤头歌》的默写可以减去五篇。”
巫飞鸾眼睛一亮，立刻讨价还价道：“十篇！”
萧晋斜眼看他：“什么任务都还不知道呢！你就敢狮子大开口？”
小正太抿了抿唇，很认真的说：“如果完不成的话，老师大可以再给我加上十篇。”
“好！”萧晋终于对这孩子露出了赞赏的表情，“去，两天之内，让屋里那个蠢货跟你成为朋友，老师给你免去十五篇！”
【作者题外话】：明天万字更新，补上之前和今天的欠更        




（第514章坚持自己的坚持）

      

        
        稍事休息，萧晋让女人们换上舒服的鞋子，就在赵彩云的带领下来到了野山鸡的养殖围网前。
瞅着里面一只只吃的独自溜圆、羽毛光洁美丽的山鸡，萧晋欣慰的对赵彩云说：“你做得很好，这段时间辛苦了。”
“还不是因为你调配的药剂好？”赵彩云笑着说，“围网都是顾大哥带人做的，我就是按照你给的药方抓药熬药罢了，比起干农活可轻松多了。”
“药？”旁边房韦茹听的奇怪，就问道，“我看这些山鸡都很精神的样子，为什么要用药？”
赵彩云看看萧晋，见他没什么表示，就解释说：“我们要保持山鸡的纯野生状态，所以就不能喂它们人工的饲料，而且也不能圈养的太狠，所以围网只围了三面，专门留一面供它们随意进出，但是这样一来，就增加了抓捕它们的难度。
与此同时，我们还想让它们的营养价值高于普通的野山鸡，因此，萧晋调配了特殊的方剂喷洒在这半片山坡上，里面有它们特别喜欢的成分，也能让它们肉质更佳。”
“还可以这样？”房韦茹惊讶的看向萧晋。
萧晋无所谓的耸耸肩，轻描淡写的说：“只是一些对人体更有益的补药罢了，反正基本上都是草本植物，山鸡吃了也不会产生什么变异之类的不好影响。”
房韦茹当然知道事情肯定不止这么简单，但再细问的话就属于商业机密的范畴了，于是抑制住心中的好奇，点点头不再说话。
“这些山鸡的成长周期是多久？”这时，方菁菁开口问道，“我是指，从它们开始食用那个药剂至达到对人有益的程度的时间。”
“如果是成年山鸡的话，大概需要三到五个月，要是从青年期就开始食用，成年了就行。”萧晋回答道。
“这里开始多久了？”方菁菁又问。
赵彩云说：“差不多一个月吧。”
方菁菁抿了抿唇，说：“那两个月后，我来带走几只检验，要是能顺利拿到国家和国际上的权威机构认证，它们被端上富裕阶层人士的餐桌就顺理成章了，就算是喊出天价也不用担心销路问题。”
赵彩云闻言双目亮若星辰，也真正的明白萧晋让她跟着方菁菁学习绝不是在哄她，这个年轻的姑娘确实比她强的太多太多。
至于房韦茹，已经忍不住再次偷偷的打量起萧晋来。背景神秘、聪慧睿智、身负高明医术，单单这三条，就已经可以说是极为难得了，没想到他竟然还拥有点石成金之能。
市面上的所谓野山鸡很多，但只要不傻，谁都知道那肯定是人工养殖的，顶多算半放养，无论从口味还是营养价值上来看，都不如真正的野生山鸡，可它们依然卖得很贵，上千一只的都不少见。
现在，萧晋在半放养的状态下竟然还能保持住山鸡的野生性，而且成本也不过是一点中草药而已，人工几乎可以忽略不计，简直就像是直接从山里捡钱一样，这要是还不算点石成金，那什么才算？
如此年轻俊彦，女人自然趋之若鹜，董家二小姐的身份，似乎都有些闲低了。
看完山鸡，几人就顺着围网边开出来的小路爬到了山顶。站在一块大石上，萧晋指指前方连绵不绝如龙蜿蜒一般的山脉，说：“我支教的地方就在那边那座大山的里面，而我想要重点开发的也是这一片。
巧沁，建筑方面你比较专业，先简单看一下，在下面的山谷和对面的山上建造一座宫殿式的群落是否可行？”
听他提到自己，一直都像个透明人一样安静的苏巧沁脸就红了，走到他的身边，举目远眺一会儿，说：“如果那两个地方的地质和咱们脚下这座山一样的话，理论上是可行的。
但我看它们好像都是封闭的状态，并没有通往山外的谷口或者隘口，想要建造中式宫殿群的话，材料的运输成本会非常高，除非你把山炸开一个口子，或者在这座山上修一条合格的公路。”
“修路的成本也不低，我倾向于炸山，或者在最窄的地方修一条隧道。”方菁菁在旁边接口道。
萧晋点点头，说：“这个回头你们慢慢评估商量，决定了告诉我就好，需要多少预算，我都会想办法提供给你们的。”
说起自己的专业范畴，苏巧沁已经变得有自信了许多，闻言就下意识的开了句玩笑说：“只要你能把钱给够，这地方就算是沙漠，我也能给你设计出一座合格的宫殿群来。”
萧晋哈哈大笑，方菁菁与赵彩云也配合的嘴角微翘，只有站在靠后位置的房韦茹满眼都是震撼。
在这样风景秀丽的地方建造一座庞大的中式古建筑群，光是靠脑补就知道它会有多么的恢弘壮观，其投资必然也会是个天文数字。如果萧晋最后成功了，莫说山下小小的青山镇，就是整个天石县和龙朔都会跟着受益。
到那时，他的社会地位会达到什么样的高度先不说，这其中所蕴含的那些商机，自己是不是应该近水楼台先得月的把握住呢？
萧晋不知道房韦茹已经把他看成了一只大金猪，在山顶跟方菁菁她们谈论了一会儿自己的大致规划，就一起下了山。
吃过晚饭，赵彩云抱出几床晒过的被褥给东西厢房的床都铺上，然后歉意的对三个女人说：“家里小，没那么多房间，只能委屈你们挤一挤了。”
房韦茹和方菁菁纷纷表示客气，倒是萧晋的一双贼眼在苏巧沁和她的身上溜过来溜过去的。
苏巧沁的好亲戚终于走了，而且她对自己也是百依百顺，要是今天晚上能够来个左拥右抱大被同眠，那可就太爽了。
一个娇小丰满，一个瘦削高挑，环肥燕瘦，同时抱在怀里，那滋味儿……啧啧，真是给个神仙也不换啊！
然而，还没等他脑补过瘾，赵彩云的话语就给了他一道晴天霹雳。        




（第515章点石成金）

      

        
        萧晋和赵彩云已经很久都没有亲热了，所以这次特意在她这里逗留一晚，除了避免房韦茹和苏巧沁以及两个孩子摸黑走山路的情况，更重要的目的就是想好好的补偿赵彩云一下。
因此，他以为即便大被同眠只是一个不切实际的美梦，但至少还是可以和赵彩云温存一夜的。谁知，赵彩云的提议却给了他一个措手不及。
整个院子里有床的房间只有四个，所以最后的分配结果是方菁菁和房韦茹一个房间，两个孩子一个房间，赵彩云和苏巧沁一个房间，他自己一个房间。
深夜，熄灯之后，萧晋孤零零的一个人躺在床上看着天花板欲哭无泪，以前他只知道三个和尚没水喝，现在他才明白：和尚多了，方丈很可能就会没水喝。
这一晚，无论是赵彩云或者苏巧沁都没有夜袭，所以他的睡眠质量几差，第二天清晨起床的时候，哈欠连天的就像是刚刚夜御了十女一样。
值得一提的是，赵彩云和苏巧沁的黑眼圈也很重，似乎还有点微微的红肿，但能看得出来，她们的精神头都不错，有说有笑的样子，就像是多年的闺蜜一样。
虽然这是好事儿，但萧晋很不理解，于是就在刷牙的时候问洗脸的方菁菁道：“她俩没有打起来，我就已经谢天谢地了，现在是什么情况？我怎么心里那么不踏实呢？”
方菁菁鄙夷的瞥他一眼，拿过毛巾擦脸，“你这就叫做贼心虚。”
萧晋脸皮够厚，“都知道我心虚了，还不赶紧给我分析一下！你这下属怎么当的，都不知道为老板分忧的吗？”
方菁菁翻个白眼，把毛巾用力丢进水盆，扭身就走了。
瞅瞅自己被溅湿大半的的裤管，萧晋气的咬牙切齿，恨不得这就把那个拥有一双超模级长腿的小妞儿给拉过来圈圈叉叉一百遍。
吃过早饭，临要出发前，他才趁着赵彩云去准备众人路上吃喝的功夫，像个尾行痴汉一样跟了过去。
人的身体不会说谎，不管赵彩云昨晚是出于什么样的目的选择和苏巧沁睡在一张床上，她的身体已经很久没有得到男人的疼爱确实不如忽略的事实。
因此，萧晋只是稍稍口手了几下，她的身子便没了骨头，红霞飞上脸颊，像喝醉了酒，半依半挂的趴在男人怀里，一动都不想动。
“委屈吗？”萧晋轻吻着她的脖颈问。
“怎……怎么可能不委屈？”赵彩云一边喘息一边幽怨道，“山里的那三个是你的身边人，我本就比她们晚，自然没资格说什么；城里的那位有钱有貌有地位还年轻，我更加比不了。
原以为就这些了，我也早就做好了只能拥有你五分之一甚至更少的心理准备，谁成想你竟然贪心到了这种地步，人家就算再怎么没心没肺，也不可能无动于衷的吧？！”
萧晋闻言停下亲吻，将她更用力的拥住，说：“这个时候跟你说什么都会让我变得更卑劣无耻，所以，我不会强迫你原谅我，但我会乞求你原谅我。”
“如果……有一天我不想原谅你了呢？”赵彩云抬起头，眼泪也同时滑落。
萧晋低头吻去那滴泪水，微笑说：“那我会把你捆住关进暗无天日的小黑屋，每天都侵犯你，让你不停地给我生娃娃，直到老的走不动了，再放你出来。”
赵彩云嗤的一声笑，白他一眼，说：“你大可以试试，看老娘不把你的命根子咬下来！”
“那样也挺好，”伸出一根手指轻抚女人的薄唇，萧晋柔声说，“至少，我对你的愧疚还能减轻一些。”
赵彩云瘪了瘪嘴，还是没忍住，眼泪断了线的珠子一般落下，小手抓住他腰间的一块软肉死命的掐。
“混蛋！臭流氓！老娘二十五岁之前的时候，你死哪里去了？为什么要让我那么晚才遇见你？我恨死你了！”
足足十分钟后，萧晋才扯着已经湿透的上衣从厨房出来，冲堂屋里等着的三个女人尴尬一笑，就走进里屋去换衣服。
房韦茹和方菁菁同时转眼去看苏巧沁，把这个兔子一般的女人给看的浑身不自在，手都不知道要往哪里放了。
倒是两个孩子根本就不关心大人们之间的这些龌龊事，巫飞鸾低着头玩游戏机，啥娱乐设备都没有带的房文哲则满脸艳羡的在后面看，不一会儿就忍不住出声道：“打得好烂！你是不是小学生啊？”
巫飞鸾抬起头，把游戏机递给他，一脸天真无邪地说：“文哲哥哥你一定很厉害，这一局你帮我打吧！”
房文哲立刻就得意的昂首挺胸，假装极不情愿的接过游戏机，说：“好吧！看你可怜，哥就让你见识见识什么才叫神操作。”
“好啊好啊！”巫飞鸾拍着小手欢喜道，那崇拜的小模样如果被萧晋看见了，百分百会想抽他一巴掌。
不多时，赵彩云终于准备好了水和食物，萧晋和她依依惜别，带着苏巧沁、房韦茹和俩孩子进了山。至于方菁菁，则要在赵彩云家再待一天，晚上再回县城。
因为有女人和孩子的缘故，进山不可能再跑，所以萧晋已经做好了要走上大半天的准备，可他还是忽略了那俩女人的体力和俩孩子的精力。
明明都穿着轻便舒适的鞋子，可房韦茹和苏巧沁还是时不时的就要停下来休息一下，连孩子对于深山老林的态度从一开始的恐惧很快就变成了好奇，房文哲要表现他与众不同的叛逆脸，所以问问题的任务就落在了巫飞鸾肩上。
小正太尽情发挥着他的可爱长相和年龄优势，看到感兴趣的树要问一问，发现没见过的虫子要问一问，最可气的是，每一次听到不同的鸟叫声，他都非要萧晋告诉他那是什么鸟以及有什么特点才行。
起初，萧晋只是觉得这孩子很烦人，但后来越咂摸越不对味，当巫飞鸾开始问小鸟烤起来好不好吃的时候，他才反应过来，这小家伙哪里是因为好奇？丫就是在报复他啊！        




（第516章无耻和委屈）

      

        
        好险！差点儿就被这臭小子给骗了。
一想到前天才跟巫飞鸾有了约定，今天就差点儿翻船，萧晋就郁闷的直想抽自己俩嘴巴子。
自己干嘛非要找一个聪明头顶的孩子当徒弟呢？傻一点怎么啦？反正当医生跟智商又没什么绝对的关系。
抬手在还满脸渴望的小正太脑袋上敲了一下，他有些微微恼羞成怒道：“失败一次，待会儿进村之前，你要换上女装。”
巫飞鸾的表情立刻就垮了下来，扭头看看疼爱自己的苏师娘，见她正扶着一棵树喘粗气，一副快要心脏病发的可怜样，只好硬着头皮哀求道：“老师，给我一次机会好不好？进村之前就穿女装，会被当成女孩子的。”
“怎么，”萧晋斜着眼看他，“男子汉大丈夫，愿赌不服输？”
巫飞鸾小脸一红，咬了咬嘴唇，说：“那……那好吧！但能不能晚两天？等我先摆平了后面那个傻子再执行？”
所谓“后面的那个傻子”，指的自然是房文哲，萧晋也乐意行这个方便，于是便点了点头：“老师批准了。”
太阳快要沉入山外的时候，一行人终于来到了囚龙村。除了电线杆子之外、几乎没有一点现代化痕迹的村落让房韦茹和苏巧沁大开眼界。
山后的红霞、半山的云雾、袅袅的炊烟、简陋却不破败的房屋以及村民们善意的笑脸，在她们面前形成了一副令人心旷神怡的画卷，也是直到此时此刻，她们才深刻的体会到什么才是真正的“零污染”。
反观两个孩子，房文哲还是那副跟谁欠他二百万不还一样的臭脸，但眼中的惊讶和好奇还是深深的出卖了他；巫飞鸾倒是很镇定，只是在见到梁二丫的时候，不知怎的，看上去好像有点害怕的样子。
家里的人见萧晋一下子带了两个女人和孩子回来，都很惊讶，一番简单的介绍和互相寒暄之后，周沛芹就像个女主人一样吩咐梁玉香和郑云苓去收拾房间，自己则带着房韦茹苏巧沁和孩子去洗漱休息。
“喂！姓萧的，你是不是身体不行啊？怎么找的女人全都是带着孩子的？想图省事儿也没你这么省的吧？！”陆熙柔凑过来，挤眉弄眼的低声问道。
萧晋斜乜她一眼，说：“我这才不见几天，你就选择性耳聋了，刚刚的介绍都没听见吗？”
“少来！”女孩儿撇撇嘴，说，“谁知道那介绍是不是你编出来哄沛芹姐她们的？那个房韦茹跟你是啥关系，我不敢说，但那个苏巧沁肯定有猫腻，低眉顺眼的，一看就是做贼心虚了。”
萧晋没想到这姑娘的眼睛那么毒，郁闷道：“看破不说破，做人要厚道，懂吗？就算你看出来了，也没必要像个醋坛子一样人身攻击吧？！”
“你才醋坛子呢！”陆熙柔踢了他一脚，“姑奶奶是替沛芹姐她们不值！”
萧晋懒得理她，正好这时梁小月从屋里跑了出来，他便蹲下身，宠溺的问：“这么快就挑好礼物了吗？还是说，这一次爹带给你的不喜欢？”
梁小月摇摇头，有些委屈的说：“我忽然想起来了，爹爹你这次回来都没有先抱我。”
萧晋慌忙抱起小丫头转了两圈，然后又在她脸上重重亲了一口，小丫头这才心满意足的又回屋选礼物去了。
“女人多到连闺女都能忽略，”旁边陆熙柔适时毒舌道，“以后雷雨天千万不要出门，老天爷会忍不住想劈你的。”
萧晋翻个白眼，转头发现秋语儿正站在不远处望着她，一脸想上前又不敢的别扭样子。
“有话就过来说，摆着副委屈脸给谁看呢？”他没好气的训道。
秋语儿咬咬嘴唇，磨蹭着走过来，说：“我……我想问问，韵儿她还好吧？！”
萧晋不客气的掰住她的下巴，一边细看她脸上的疤痕，一边说道：“你是不是傻？韵儿跟你刚刚才分开了几天，能出什么事儿？”
虽然知道萧晋是在检查自己的恢复状况，可这种方式还是让她羞耻的浑身发抖，却又不敢躲开，只能强忍着说：“对……对不起，我就是有些想她，担心她一个人会过不好。”
松开女人的下巴，萧晋毫不留情的讽刺道：“这时候知道担心了？以前你还是大明星的时候，出去唱歌拍戏，把她带在身边几次？又担心过她几次？”
秋语儿娇躯一僵，低下头沉默。
“山里条件简陋，没什么好招待你们的，这是我们自制的药茶，里面加了野蜜，味道还不错，你们尝尝。”堂屋里，周沛芹拿茶壶一边倒茶一边说道。
“周女士太客气了，应该是我们冒昧打扰了才对。”房韦茹客气着，端起茶杯抿了一口，眼睛就亮了，赞叹道：“这味道好香好特别，甜中带着苦，却一点都不难喝，还很提神。”
“房女士你喜欢就好，很多人都不怎么习惯这个味道呢！”周沛芹温婉的笑笑，目光又看向苏巧沁，问：“苏女士，你感觉怎么样？要不我给你换别的茶吧，萧从城里拿回来不少，应该有合你口味的。”
“不用不用！”苏巧沁连山外面的赵彩云都怕，就更别说真正的“萧家大妇”周沛芹了，从进这个院子大门一来，她的头就没抬起来过，这会儿哪还敢指使周沛芹伺候自己？慌忙端起杯子喝了一大口，还努力挤出一个笑容说：“我觉得挺好喝的，比以前喝过的茶都要好喝。”
女人的第六感是很可怕的，原本周沛芹就觉得苏巧沁有点奇怪，现在听她竟说出了近乎于讨好的话，立刻就回想起之前萧晋介绍的时候，对房韦茹的姓名身份说的非常详细，而苏巧沁的却语焉不详，只是简单说了下名字和职业就算完了。
这其中必然有古怪，而这个“古怪”，看苏巧沁那张已经红起来的脸，似乎已经不言而喻了。
周沛芹心中微微一痛，却并没有什么表现，依然笑容温婉的说：“喜欢你就多喝一点，萧说了，常喝这个茶，对女人气血调节有好处呢！”        




（第517章女人的第六感）

      

        
        苏巧沁点头：“谢、谢谢周女士，我会的。”
“什么女士啊？我就是一个乡下妇人，”周沛芹摆摆手，说，“要是你不介意的话，就喊我一声姐，反正看你这么年轻，我应该不算占你的便宜。”
苏巧沁愣了愣，忽然抬起头，不敢置信的望着周沛芹，好一会儿才心情复杂的摇头道：“没有，能叫你姐姐，是我的荣幸。”
周沛芹的心绪自然也很复杂，像是安慰一样轻拍了拍苏巧沁的手背，便歉意的对房韦茹说：“你们二位先少坐，我去帮云苓做饭。”
出了门，她正好看见萧晋抱着女儿小月转圈，一颗不安的心瞬间就平静了下来，深吸口气，咽下喉间那难言的苦涩，抬步向厨房走去。
“对了，敏敏呢？”讽刺完秋语儿，萧晋这才想起贺兰艳敏竟然没有迎接自己，不由转头问陆熙柔道。
“哎呦！难得你还记着我们的艳敏。”陆熙柔似乎打算好了不给他一点好脸色，鄙夷道，“可怜那孩子在今天毒瘾发作最难过的时候，还在喊着‘哥哥朋友’，真是见者伤心，闻者落……哎呀！你干嘛打我？”
“再阴阳怪气的说话，信不信我会当众抽烂你的后丘？”萧晋瞪眼道。
“那……那你也不能总敲我脑袋啊！敲傻了怎么办？”陆熙柔揉着脑袋委屈道。
“傻了好，你最大的毛病就是自以为聪明。另外，敏敏的年纪不比你小，想叫人家孩子，下辈子早投胎几年。”
说完，萧晋就快步的走向贺兰艳敏和梁二丫居住的房间。
屋子里，依然瘦弱的贺兰艳敏像只营养不良的小猫一样蜷缩在被子里，脸上还带着泪痕，眉头紧蹙，惹人生怜。
萧晋坐在床边，伸出手刚帮女孩儿抚平眉心，她就睁开了眼，瞳孔明显还没有对好焦就一下子扑进他的怀里，哇哇哭着说：“哥哥朋友，你……你终于回来了，敏敏今天好难过……”
“我回来了。”轻拥着女孩儿仿佛稍一使力就会断掉的身体，萧晋温柔的说，“对不起！这次哥哥朋友又没有陪在你的身边，不过我给你带了你最喜欢的邦尼兔，所以你就原谅哥哥朋友这一次，好不好？”
“我没有怪你，”贺兰艳敏摇摇头，抹去脸上的泪水道，“丫丫和月月都跟我说了，你不在家是因为要赚钱养活我们，已经很辛苦了，我们不能再给你添麻烦。”
萧晋挑起眉，问：“二丫也是这么跟你说的？”
贺兰艳敏点头：“是啊！丫丫可厉害了，身上总是凉凉的，抱着睡好舒服。”
想起这次出山之前抱着那丫头睡的那一晚，萧晋就满头黑线，心说那是你，老子那晚差点儿没吓死。
“好了，还困吗？要是困的话，就接着睡，哥哥朋友陪你。”
贺兰艳敏揉着肚子摇头：“不困了，肚肚饿。”
萧晋微笑：“那起来穿衣服，待会儿就能吃晚饭了。”
帮女孩儿穿好衣服，两人正要出门，却发现梁二丫不知何时无声的站在了房门口，两只清冷的眼睛正直勾勾的盯着他。
现在萧晋一看见这丫头就习惯性的心虚，也不知道为啥。“呃……敏敏你先去找月月，你的邦尼兔在她那里。”
“好。”
贺兰艳敏答应着出去了，梁二丫才抬腿埋进门槛，直接就道：“那位苏阿姨身上有你的味道，房阿姨身上没有。”
面对小萝莉这神奇的嗅觉，萧晋就更加的心虚了，蹲下身，硬着头皮问：“你想说什么？”
梁二丫面无表情的看了他一会儿，说：“我不开心。”
萧晋的脑袋和牙就开始一起疼。“二丫啊！老师都跟你说过很多遍了，你的年纪还太小，不应该整天琢磨这种事，怎么就这么不听话呢？”
“那是因为你在哄我，这跟年纪大小没关系。”
“怎么没关系了？你沛芹姨嫁人的时候已经十七岁了，玉香姨也不到二十岁，你今年才多大？”
“可你也说过，我长大了也不行。”
“呃……那是因为我是你的师长呀！”
小萝莉抿了抿玫瑰花瓣一样的嘴唇，扭头就走，吓得萧晋赶紧拉住。“哎，你干嘛去？”
梁二丫回头冷冷地说：“你说话不算数，以后我不会听了。”
“别啊！老师怎么说话不算数了？”
“你说过女人不能再多是因为应付不过来的。”
回忆起上次在床上为了打消这丫头的念头而胡诌的话，萧晋就用力拍了下脑袋，不得不低声下气道：“好二丫，老师错了，老师向你道歉，你别生气了，好不好？”
“那你……”
“不准再说那个！”萧晋阻拦道，“老师一直都是把你当做女儿看的，就像小月那样。”
梁二丫又静静的看了他许久，才清冷且坚决的开口说：“我是绝不会喊你爹的。”
由郑云苓和周沛芹主厨、梁玉香打下手做出来的晚饭，味道自然没的说，巫飞鸾吃得满脸都是油，房文哲也终于暂时肯放下这个年龄段的傻逼骄傲，就连房韦茹都赞不绝口，直说这一趟进山算是来值了，为了这么一顿晚饭，就是再爬两座山也愿意。
至于苏巧沁，吃着虽然也觉得好吃，但一副心神根本就不在饭菜上，时不时的就会偷偷看上周沛芹一眼，连溺爱的巫飞鸾都顾不上照顾了。
萧晋看的很心疼，但因为人多眼杂，也不好表现出什么来，只好闷头吃菜。
一顿饭结束，梁玉香帮着收拾了碗筷就告辞离开，临出门前又貌似不经意的回头说道：“对了，萧晋，我今天早晨收拾东西，想把一个箱子摞到床头的木箱上面，可它太沉了，你能过来帮我一下不？”
“没问题。”
萧晋答应着跟她出了门。走到前后都没人的又没亮光的小路上，他就忍不住想去抱梁玉香，却不料被女人躲开了，还恨恨的瞪了他一眼。
“咋……咋了？干嘛这么看着我？”他心虚的问。
梁玉香不答，转身继续向家的方向走去。        




（第518章我不开心）

      

        
        忐忑的跟进梁玉香家，关上院门，萧晋刚转过身来，梁玉香那绵软至极的身子就挤进了他的怀里，紧接着便是一个火热至极的吻。
良久唇分，他正打算进一步做点什么，猛地腰间传来一阵剧痛，险些令他惨叫出来。
“你干什么呀？使这么大的劲，一会儿肯定青了，晚上让我怎么跟沛芹解释嘛！”
“解释？你还是先跟我解释吧！”梁玉香的声音中带上了哭腔，“说，那两个女人是怎么回事？”
“不是，你……你不会认为她俩都是我的女人吧？！”
“你别跟我打马虎眼，就算不全是，也肯定有一个。”
女人的直觉就是这么恐怖，毫无道理。
“呃……那什么，我这不是没打算瞒着你们嘛！”
“所以，我们还应该感谢你的坦诚喽？”
“不用这么客气，都是自家人，让我多亲两下就行。”
“你……气死我了，王八蛋，我掐死你！”
“哎呀……嘶！快住手，我警告你，要再不松开，我可对你不客气了。”
“来呀！我倒要看看你能把老娘怎么样。”
“嘿！老虎不发威，真当小爷儿是HelloKitty了？”
“啊！你……臭流氓！快把手拿出来！”
“你先松开我。”
“……”
黑暗的院门前，一个用力的掐，一个不客气的摸，不一会儿，谩骂就变成了喘息。
约莫十五分钟后，梁玉香鼻息咻咻的靠在萧晋的怀里，懒懒地说：“时间这么短，看来你在城里的这几天没干什么坏事儿。真是难得啊！守着那么漂亮的女人居然还能憋得住，我都不知道是该夸你，还是继续骂你了。”
萧晋后背靠着门，笑道：“我特想说是因为要把她带回来给你们看，你们不同意，我坚决不碰她，但这样就太昧良心了，所以，事实是她来亲戚了，我想干坏事儿没干成。”
闻言，梁玉香沉默片刻，叹息一声说：“罢了，不把罪责推到女人身上，还知道说实话，算你还有个爷们儿的样子。我跟你的关系本来就见不得光，相比起沛芹来，我更没有指责你什么的资格，但是，还记得我跟你说过的那句话吗？
如果沛芹不同意，你不能逼她，更不能威胁她，她现在差不多把自己的命都放在了你的身上，你绝对绝对不能随便糟蹋她的感情，否则的话，我会恨你一辈子的。”
“放心吧！”吻吻女人的脸颊，萧晋说，“我带巧沁回来，不是专门伤害你们的，这件事我会妥善的处理好，还是那句话，你们当中的任何一个我都不会放弃，哪怕天打雷劈，死后坠入十八层地狱……”
“呸呸呸！”梁玉香赶紧捂住他的嘴，埋怨道：“瞎说什么呢？我不需要你对我承诺什么，只要你能给我一个孩子，你做什么我都能接受。”
“那个……玉香姐，你能不能别老提孩子的事儿啊？搞得我总感觉自己就是你找的一个配种机器一样。”
“去你的！狗嘴里吐不出象牙，你已经出来很久了，快滚回去吧！”轻啐一口，梁玉香就拉开门，将萧晋给推出去，然后反手就将大门给关上了。
听着门闩插上的声音，萧晋苦笑着摇摇头，转身回家。可他却不知道，门里面，梁玉香眼泪止不住的在滑落。
回到家里，在院门口就看见周沛芹正坐在堂屋里和房韦茹以及苏巧沁说话，他挠挠头，刚想过去，就见自己专门用来配药的那个小屋居然亮了灯，于是脚步一拐，走了过去。
小屋的钥匙只有郑云苓有，所以这会儿还待在这里的，自然也只能是她。
只见小哑巴趴在桌子前，正全神贯注的写着什么。
萧晋没有打扰她，而是悄悄的走到她的背后观看。可仅仅只是数分钟后，他就惊讶的“咦”了一声，随即就忍不住赞叹道：“八蓟性极寒，重麻又极热，二者都有剧毒，却又都是治疗心悸的良药，我怎么就没想到过将它们配在一起相互中和呢？
云苓，你真是太聪明了！这个药方要是传出去，不知道要有多少心脏病人烧香感谢你呢！”
郑云苓被他的声音吓了一跳，回头微嗔的白他一眼，拿起手机打字道：“这个药方依然有不小的毒性，必须要用寒泉甘露水来熬煮才可以，所以并不具有普遍性，我只是随便记一下罢了。”
萧晋摇摇头，拿起女孩儿刚刚所写的药方，仔细又看了一遍上面娟秀的字迹之后，说：“就算它不具有普遍性，仍然是一剂难得的良方，最起码，拥有寒泉甘露的我们在遇到对症病人的时候，多了一种更加便捷和有效的治疗方法。
云苓，你是中医，应该知道一个新药方的出现有多么艰难，所以你可不能妄自菲薄，这可是在中医史上要留下重重一笔的大事啊！”
郑云苓被他夸得有些不好意思，就转移话题道：“你找我有事吗？”
“没事，就是见这屋亮着灯，进来看看你，这几天我不在，你没有瞎在自己身上做什么实验吧？”
郑云苓摇摇头，忽然想起了什么，神色一下子就低落下来，打字道：“你是打算跟沛芹姐摊牌了吗？”
女人果然没有一个好糊弄的。
萧晋默叹口气，点头说：“算是吧！玉香姐那边的工作我还没有做通，所以跟她的事情暂时还不能说，巧沁性子柔弱善良，作为我向沛芹姐坦白的第一个人，应该能让同样善良的她更容易接受一些。”
郑云苓强忍住心口的不适，沉默片刻，在手机上输入道：“我现在真的很讨厌你。”
“我也挺讨厌我自己的，但没办法，我已经这么无耻了，再矫情纠结也没什么用，不如快刀斩乱麻，彻底的无耻一回，尽快解决掉所有隐患，也好安心的正式开始我的计划。”
郑云苓咬了咬嘴唇，打字说：“你实话告诉我，沛芹姐在你心目中到底有多重要？”
“她是我的灵魂。”萧晋毫不犹豫的说。        




（第519章她是我的灵魂）

      

        
        她是我的灵魂。
这话很肉麻，萧晋却说得无比自然，而且不单单是在郑云苓面前，即便是董初瑶这么问，他也会这么回答。
但是，郑云苓对此却似乎并不怎么满意，皱着眉头又打字问：“你有几个灵魂？”
“灵魂当然只有一个啦！”萧晋笑道，“复数的基本都在精神病院呢！那叫人格分裂。”
郑云苓的眉头更紧了。“你只爱沛芹姐一个？”
“呃……云苓，你是不是看了什么不该看的感情鸡汤？”萧晋挠头道，“谁告诉你灵魂和爱情是一体不分的？这完全是两码事好吗？或者说，爱情撑死只是灵魂中很小的一部分而已。”
“灵魂只有一个，爱情也应该只有一个，它们都有排他性。”
“错，有排他性的是妒忌，这锅爱情可不背。”
郑云苓无言以对，好一会儿才又在手机上输入道：“这就是你能如此无耻的理论基础？”
萧晋苦笑，摇头说：“我并没有在为自己开脱什么，错了就是错了，理论再牛逼，也不能忽视道德层面上的谴责。
之所以说这些，只是想告诉你，感情是一件非常私人的事情，这世界上有近百亿的人，每个人都是独立的个体，无一相同，那些所谓的爱情鸡汤和准则，显然都是带有极浓厚的个人色彩的。
可以说，地球上没有任何一位所谓感情大师有资格说自己的理论就是爱情的标准答案，他的就是他的，你的就是你的，或许有相同的地方，但绝不会相通。
同理，我花心无耻，你当然可以生气愤怒甚至骂我鄙视我，但你不能就这么认定我是在玩弄谁的感情。”
郑云苓被这么一番完全可以称之为大逆不道的言论给整懵了，呆愣愣的看了他许久，回过神去，拿起笔在一张白纸上写道：“快去陪沛芹姐吧！她今天都还没有机会和你单独呆一会儿，心里一定很不安。”
萧晋张了张嘴，最终却只是叹息一声，转身离开。
房门关上的那一瞬间，郑云苓放在那张纸上的手就瞬间握紧，将纸攥成了一团。
走出小屋，萧晋抬头仰望星空片刻，低头刚想点上一支烟，陆熙柔那张极具有欺骗性清纯脸庞就出现在他的面前。
“我说陆大小姐，你现在怎么神出鬼没的？假扮活着的林黛玉不过瘾，现在又想扮演死的了？”他没好气的开口道。
“咦？你以前以为我是林黛玉那样的女孩儿吗？人家好开心呢！”陆熙柔双手捧心，娇憨可爱的一塌糊涂。
萧晋当然不会被她这副假象迷倒，点着烟冲她吐了一口，说：“按照现在的女神标准，如果要给《红楼梦》里的女人排名的话，林黛玉绝对会垫底，喜欢那种除了自怨自艾什么都没有的女人的男人都快要死绝了，也不知道你有什么好开心的。”
陆熙柔闻言，娇憨顿时就化作了凶狠，拽过他抽烟的手就狠狠咬了一口，恨声道：“你这个混蛋，是不是觉着现在家里就只有我跟你没一腿，所以你就可劲儿的欺负啊？”
萧晋就笑：“你说这话，让秋大明星情何以堪？”
“那能一样吗？”陆熙柔大怒，“她是你的调教对象，而我是堂堂的书记千金，你居然拿我跟她比，死萧晋，我警告你，马上向我道歉，否则，可别怪我忽悠二丫天天钻你被窝，那孩子现在可是很听我的呢！”
萧晋瞬间就没了脾气，低头哈腰道：“陆大小姐，小姑奶奶，我错了，我嘴贱，您大人有大量，就甭跟我一般见识了，成不？”
“不成！”
“嘿！你还拽上了，信不信老子明天给你针灸的时候摸遍你全身啊？”
“你……”陆熙柔抱着胸口退后两步，色厉内荏道：“你敢！”
萧晋冷笑：“我敢不敢，你心里清楚。”
“你……你要是真敢欺负我，我……我就去告诉沛芹姐你跟玉香姐的事儿！”
萧晋心中一惊，下意识的就想问“你怎么知道的”，话要出口了才反应过来，装出茫然的样子道：“玉香姐？我跟她有什么事儿啊？”
“咦？居然没有？”陆熙柔到底还是经验不足，狐疑的看着他道，“按理说，以你的品性，天天守着那么一位身材爆炸的美妇人，怎么可能会不下手呢？”
好险，差点儿就被这妮子给诈出来了，她的道德水准这么不稳定，要是真被她给抓住小辫子，还不得死命的威胁老子啊？
萧晋后怕的干咽口口水，扭头就走。
“切！懒得跟你这种心思龌龊的人废话，没事儿就赶紧睡觉去，明天还得早起去给孩子们上课呢！”
“喂！你都回来了，凭什么还要我代课啊？”
萧晋头都不回的说：“没听过‘小别胜新婚’这句话吗？老子今晚可能连觉都没得睡，明天哪有精力去上课？”
“无耻！不要脸！”
“多谢夸奖！”
“你……”
陆熙柔气得咬牙切齿，却也无可奈何，狠狠的跺了下脚，就郁闷的回了自己的卧室。
房间里，柳白竹正在为她铺床，听见动静淡淡瞟了她一眼，说：“小姐，你打算什么时候回龙朔？”
“哎呀！白竹姐，都说了不回去了，你怎么每天都要问一遍啊？烦死了！”女孩儿恼怒的扑到床上，扯起被子一角就将自己的脑袋给蒙上了。
柳白竹默默的看着她，冰冷的面孔渐渐就有了要融化的迹象，可就在这时，陆熙柔忽然坐了起来，让她的脸重新恢复冰霜。
“白竹姐，你说，我今天心里为啥这么不舒坦呢？”女孩儿皱着眉头问，“难不成真的是因为萧晋带新的女人回来而吃醋了？不应该啊！我根本就没有爱上他，这一点是可以肯定的呀！”
柳白竹抿了抿刀刻一般的嘴唇，淡淡道：“你把他当成唯一的朋友，可他却拥有一个又一个的女人，小姐你不是吃醋了，而是不平衡，觉得很不公平。”
陆熙柔眼睛一亮，拍了下手掌，说道：“就是这样！那个混蛋，有沛芹姐那样好的女人陪伴，有本小姐这样聪明漂亮的红颜知己，居然还不满足，姑奶奶真想把他拖出去枪毙俩小时！”        




（第520章枪毙俩小时）

      

        
        无论是房韦茹、苏巧沁，还是房文哲和巫飞鸾，平日里过的都是养尊处优的日子，这猛地走一天的山路，体力早已消耗的差不多了，所以，在萧晋回去说了明天先带她们在村子周边转转之后，就都告辞去了自己的房间。
萧晋的这个院子够大，虽然已经住了不少人，但再住下四个人还是绰绰有余的。
房韦茹一间，苏巧沁一间，巫飞鸾和房文哲一间，这是萧晋的提议。
因为他考虑到房文哲已经十五岁，再跟母亲睡一张床不太合适。另外，其实最佳的方案应该是房韦茹和房文哲分别单独睡一间，苏巧沁和巫飞鸾共用一间，可他想着小正太攻略房文哲的时间只剩下不到三十六个小时，所以才特意这么安排的。
不过，这人一旦坏事做多了，偶尔清白一下也不会有人相信。当他的提议一出口，周沛芹和苏巧沁不约而同的都是心头一颤，冒出来的念头也一模一样――他今晚竟然还想跑两个房间？
苏巧沁的脸红的像火烧，心里是既感动又忐忑，生怕会因此导致自己与周沛芹刚刚建立起的关系破裂。
而周沛芹，却只感觉到一阵阵的自伤和凄苦。说到底，自己终究都是个嫁过人有了孩子的寡妇。
待房间里安静下来，周沛芹照例打来热水给萧晋洗脚。萧晋坐在床边，看着蹲在身前的女人，窝心与愧疚交织，忍不住伸手将她拉起来抱住，躺倒，柔声说：“沛芹姐，我想你了。”
不知真假的一句话，让周沛芹再控制不住憋了半天的情绪，眼圈以肉眼可见的速度变红，紧接着就泪如雨下。
萧晋顿时就慌了，手足无措的帮她擦拭着：“沛芹姐，你别哭啊！是我混蛋，我无耻，你心里有气，打我几下也好。”
周沛芹摇摇头，用力的抱着他，把脸埋进他的肩窝里说：“我明白……我都明白的。巧沁妹子既漂亮又温柔，还能成为你的帮手，是个很好很好的女人，你喜欢她一点都不奇怪。
我……我只是想求你，不管怎样，都不要把我像垃圾一样丢到一边好么？你是我的男人，是小月的父亲，我们不能没有你啊……”
女人哭的肝肠寸断，说出的话将自己低入尘埃，却也句句扎心，反正某混蛋的心这会儿就很疼。
“你明白什么了？你什么都不明白！”叹息一声，萧晋侧过身，与周沛芹面对面，直视着她的双眼说，“沛芹姐，我是个混蛋不假，但我也是个说话算数的爷们儿。
当初我曾当着全村老少的面宣布你是我的婆娘，那你就是我的婆娘，以前、现在、未来都是，它不会改变，也没有人能够替代你。
你总说自己帮不上我什么忙，但你可知道，如果我没有遇见你，这会儿说不定早就被村里人给打出去了。
是你让我明白了一个人活着总得为点儿什么，也是你让我看清了自己的过往是多么的肮脏和无趣，可以说，是你拯救了我的灵魂，没有你就没有现在的萧晋！
沛芹姐，能够拥有你，是我这一生最大的运气，我就算再怎么不惜福，也不可能会傻到抛弃你呀！”
周沛芹听着听着，泪水就慢慢的止住了，不敢置信的问道：“你……你这是真心话？”
萧晋立马竖起三根指头：“对天发誓，如果我萧晋有半句虚言，就让我众叛亲离，孤独终老，死了连个收尸的人都没有！”
一瞬间，周沛芹心中的苦涩就被巨大的惊喜给掩盖，以至于都忘了阻止他发毒誓。
“诶？这怎么又哭了？”看着女人又开始往外涌的泪水，萧晋赶紧继续哄，“沛芹姐，你……你心里要是真气的忍不住，就先打我一顿出一出吧，可千万别憋着，这样很伤身……”
周沛芹忽然吻住了他的嘴，将他后面的话都堵了回去。
这个吻带着眼泪的咸味，也带着一个女人能够做到的最大的宽容，通过萧晋的唇舌流到心上，在上面烫印出一个深深的痕迹。
这一瞬间，他的心里忽然冒出了一个念头：爷爷要是知道我给他娶了一个大我好几岁的、带着孩子的离异女人，不知道会不会被气死？算了，不管了，老头子那么大年纪了，白捡一重孙女，还有啥不乐意的？
男人和女人躺床上接吻，肯定会出事儿，所以没一会儿，俩人的衣服就越亲越少，直到女人发出一声似痛似爽的娇yin，被子才将两人完全遮住。
不知过了多久，房间才重新安静下来，女人满足的瘫软在男人的身上，闭着眼喘息片刻，轻声说：“从一开始，我就没有奢求过你会只对我一个人好，甚至都没有想过可以永远和你在一起。
因为我知道，你不属于这里，总有一天会离开。而且，我本来就是被派来伺候你的，能够跟小月得到你真正的疼爱，已经是老天爷对我们的眷顾了。
后来，是你一直说要让我心甘情愿，勾起了我不该有的心思，到你当众宣布我是你的婆娘、让小月喊你爹爹的时候，这种心思就彻底在我心里扎了根。
尽管我知道太贪心可能会惹怒老天爷，可我就是忍不住，我喜欢家里有你的味道，也喜欢在家里等你的感觉，每当那个时候，我就会觉得一切都是完整的。
爱我的男人，乖巧的女儿，我都有了，如果……如果再能给你生个儿子，我这辈子就再也没什么遗憾，就是立刻死了，也心甘情愿。”
“瞎说什么呢？”萧晋听的心里又疼又酸，轻抚女人缎子般的后背肌肤说，“既然你是来伺候我的，那就好好的伺候我到老，等到你伺候不动了，那就让孩子们给挖个坑，一块儿往里面一埋，齐活！”
“去你的！还说我瞎说，你这才是胡咧咧呢！”周沛芹破涕为笑，请打他一下，就坐起身，拿过来他的睡衣，说：“好了，趁天还没有太晚，快穿上衣服去巧沁那儿吧！”
萧晋直接就傻了。        




（第521章最大的宽容）

      

        
        萧晋傻的很彻底，甚至以为自己出现了幻听，呆呆的愣在那里，直到周沛芹推了推他，才醒过神来。
“你怎么了？干嘛那么看着我还不说话？”
萧晋干咽口唾沫：“沛芹姐，你再说一遍，让我穿上衣服去哪儿？”
周沛芹也被他给问愣住了：“巧沁那儿呀！你安排她单独睡一个房间，不就是这个意思么？”
萧晋张开了嘴巴，好一会儿才恍然大悟道：“你哭的那么伤心，就是以为我回家的第一晚都还要找别的女人？”
“难道不是吗？”
“天地良心，我要真混蛋到了那种程度，来这儿的第一天就把你吃干抹净了好吗？那还有后面这么多事儿？”
这下，周沛芹也有点傻了。“那……之前巧沁说要和小鸾一起睡的时候，你为什么非要小鸾去跟文哲睡啊？”
“那是因为我的目的就是要小鸾跟房文哲睡呀！”萧晋啼笑皆非的摇摇头，说，“我交给那孩子一个任务，要他在两天之内搞定和房文哲的关系，现在只剩下一天了，当然要给她提供一些便利啊！”
周沛芹闻言笑了起来，伸出青葱手指点了点他的额头，嗔道：“该！谁让你平日里总不干好事，被冤枉也是活该！”
萧晋一把将她拉到怀里，大手在人家丰腴的满月上一边肆虐一边淫笑道：“敢讽刺你男人，看来是刚刚收拾的你还不够，现在给我趴好，小爷儿要施行家法了！”
周沛芹娇软的扭动着身子，妩媚的问：“什……什么家法？”
萧晋大嘴一咧，一字一字道：“鞭，笞！”
周沛芹愣了愣，才反应过来此鞭非比鞭，不由吓了一跳，慌忙挣扎着爬起来，捂着后丘道：“不行！那里太……太脏了。”
“沛芹姐身上哪里都是干净的。”
说着，萧晋又要去拉她，却被她躲开。
“萧，求你了，真的不行，我……我还没做好准备。”女人脸红的像是快要滴出血来，支吾道，“另外……另外，我会误会你，巧沁肯定也误会了，你还是过去看看吧，要不然的话，她一定会多心的。”
萧晋见她是真的不愿意，也就不再强求，仔细想想，以苏巧沁那自卑的性子，自己今晚要是不过去，说不定她真会哭一宿的鼻子。
叹口气，他坐起身边穿睡衣边道：“好吧！我过去看看，但你要给我留着门，我很快就会回来的。”
周沛芹就算是再大度，也不可能愿意男人回家的第一晚在别的女人那里睡，于是便点了点头。
穿好衣服，萧晋出门来到苏巧沁的门前，敲了敲，里面没有应答，用手轻轻一推，门就开了。很明显，这个女人确实在等他。
房间里没有开灯，乌漆墨黑的，不过以他的眼力，还是轻而易举的就摸到床边，躺上去，伸手抱住了背朝外的苏巧沁。
女人娇躯微微颤抖了一下，但没有动。
萧晋无声笑笑，用力将她给扳过来，说：“呼吸都凌乱的像刚刚跑过步一样，就不要再装睡了吧？！”
苏巧沁眼睛又坚持闭了一会儿，见萧晋没有一点要离开的迹象，只好睁开来，怯怯地说：“萧，你……你不该来的，赶快回去吧！”
“为什么？你不喜欢我陪你睡吗？”萧晋故意逗她道。
“我当然喜欢，只是……只是你今天才刚刚回家，应该多陪陪沛芹姐的。”
“这个先不忙，我问你，你为什么喊她姐姐啊？她可是要比你还小上几岁哦！”
苏巧沁当然看得出来周沛芹比自己小，只是因为她生了一张萝莉脸，所以才让周沛芹误以为她更加年轻、主动叫她妹妹的。
但她并不打算改变这一点，于是便柔柔的说：“我……我本来就该喊她姐姐的，这跟年龄无关。”
闻言，萧晋的心就柔软的一塌糊涂，轻抚苏巧沁的脸庞，问：“心里不委屈吗？”
苏巧沁摇头，用脸在他的掌心轻轻摩挲着说：“来这里的路上，我一直都很害怕，怕沛芹姐会骂我，怕你再把我送回去，更怕因为我而导致你和沛芹姐发生矛盾。
但是，当沛芹姐握住我的手说要我喊她姐姐时，我一下子就安心了下来。同时也不敢相信，世界上怎么会有这么好的女人？
这是我的运气，要是还觉得委屈的话，那可就是太不知好歹了。”
萧晋拥住女人，在她额头温柔一吻，叹息般的说：“运气好的那个人，是我啊！”
第二天一大早，萧晋走出房间时，除了巫飞鸾和房文哲还在睡懒觉之外，其他人都已经起来了。
梁二丫正在跟柳白竹练习扎马步，旁边梁小月也东倒西歪的学着，贺兰艳敏坐在一张小板凳上，裹着毯子一边晒太阳，一边为她加油。
陆熙柔在伸懒腰，青春美好的身段儿一览无余；郑云苓站在药圃旁，正用手机跟房韦茹交谈着什么；苏巧沁和周沛芹都呆在厨房里，有说有笑的，院外面时不时还会隐隐传来秋语儿开嗓子的美声。
阳光很暖，天空很蓝，一切都是那么的岁月静好。萧晋想起周沛芹昨晚说过的话，喃喃自语道：“总有一天要离开吗？仔细想想，在这里终老一生，似乎是个更加不错的选择。”
“喂！姓萧的，既然你已经起来了，上午的课，姑奶奶可不替你代了。”
这世界上永远都不会缺少破坏别人好心情的人，陆熙柔就是一个。斜乜这漂亮的姑娘一眼，萧晋眼白一翻，就站不住似的靠在了墙上，虚弱道：“哎呀！头晕，消耗太多了，待会儿吃完饭，可得好好补一觉才行。”
陆熙柔气笑了，骂道：“咱要点儿脸成吗？”
“脸能替我代课么？”
“不能。”
“那要它何用？”
“你……”
陆熙柔恼怒的正要掐他，忽然院门被人撞开，梁秀兰踉跄着跑进来，焦急道：“萧老师，云苓，你们快去我家，我爹他突然晕倒了！”
陆熙柔都还没反应过来，直觉眼睛一花，面上一阵疾风拂过，再去看萧晋，人已经冲到了院门外。
“跑起来的样子倒是挺帅。”她喃喃的说。        




（第522章要脸有什么用）

      

        
        梁庆有中风了。
尽管萧晋给他泡了药酒，还严厉警告了他每天的酒量，可这老头儿实在是嗜酒如命，儿媳妇儿又是个懦弱的脾气，根本就管不了他。
因此，上次受伤之后身体本就一天不如一天的老族长，终于倒下了。
萧晋赶到之后，摸清症状，就开始为老头施针，不到十分钟内扎了整整四十九枚银针，最后停手的时候，老头儿的脑袋都快成刺猬了。
“萧老师，我爹他……他怎么样了？”一见他站起身，梁秀兰就急迫的问道。
萧晋的脸色十分凝重，沉吟片刻才犹豫着开口说：“暂时没什么问题了，不过……”
“不过什么？”
“老爷子身体本就虚弱，平日里又饮酒过多，”萧晋叹息一声，转眼看着依然昏睡中的老族长，说：“最近天气转凉，风邪入体，以至气血两虚，药石难救，现在我顶多能用温养的法子吊住老爷子的命，但很可能下次再倒下就……”
这话没必要说完，谁都听得懂，梁秀兰扑通一声就坐倒在地，眼泪夺眶而出。
“天呐！我可怎么办啊？柱子离开家的时候让我好好照顾爹，可现在……我该怎么向他交代啊……”
萧晋摇摇头，把电话掏出来，递给她说：“秀兰嫂子，当务之急，你还是先给柱子哥打个电话让他回来吧！”
“哦对对，打电话，他必须回来！”梁秀兰拿过电话，爬起来就跑出了门――萧晋留给周沛芹的那部卫星电话她用过，所以知道在屋里信号不好。
“萧，”这时，周沛芹红着眼眶上前问，“老族长他……他真的不行了吗？”
萧晋目光黯淡的摇摇头：“油尽灯枯。”
周沛芹的眼泪瞬间也流了下来，依偎进他的怀里，哽咽道：“老族长那么好的人，怎么就……”
对于梁庆有的为人，萧晋也是很敬重的，这个老头儿没有上过一天学，不懂得一点高深的道理，思想还很封建僵化，喜欢骂人，抽烟，酗酒，一身的坏毛病，普通的和世间一般的老人没什么两样。
可是，他却有一颗淳朴善良的心，比山外面那些万人敬仰的所谓“楷模”们还要高贵一万倍。
身为一名医生，眼睁睁看着一个生命慢慢逝去却无可奈何的滋味儿很不好受，他强忍住大喊发泄的冲动，柔声安慰了周沛芹几句，就抬步走了出去。
刚刚跨出门槛，他就愣住了。院子里乌泱泱的站满了人，全村老少，只要是留在山里的，有一个算一个，全都来了。
所有人的神色都很悲痛，近百双或希冀或恳求的目光望着他，让他的心瞬间就堵住了。
他张了张嘴，发现嗓子很干，根本就说不出话来。尽管人力拗不过天命，可他还是觉得自己愧对这些目光。
低下头，深深的弯下腰，他红着眼睛说：“对不起！”
人群里一阵低低的骚动，这时，村里年纪最大的一位老婆婆上前一步，颤巍巍的伸出手摸住他的头顶，露出光秃秃的牙印微笑说：“七十三，八十四，阎王不叫自己去！庆有今年刚好七十三，这就是他的命，哪里能怪到你的头上？真是个傻孩子！”
萧晋与梁庆有并没有多么深厚的感情，但不知怎的，感受着头顶那只没有什么力道的手，听到最后那句“傻孩子”，他的鼻腔里猛地一酸，眼泪就涌了出来。
“我不信命！”他忽然抬起头，表情近乎狰狞一般的咬牙说，“我是医生，这本来就是一个跟阎王爷抢命的职业，什么七十三八十四，我不相信！”
说完，他又向那位老婆婆鞠了一躬，然后便穿过人群向外走去。
他记得从钱老头那里得到的《神气药经》里关于中风的见解与《阴阳灵枢针》有许多不同，因为没有验证的对象，所以他也没有细致的研究过。
现在，他要抓紧时间回去再细细研读，尽管希望渺茫，但他还是要试一试。
“萧、萧老师！”
萧晋还没走到院门口，梁秀兰就拿着电话跑了过来。“柱子说要我尽快找人把爹送到城里的医院去……”
“不行！”萧晋想都没想就打断道，“就是正常人走几十里山路都会累得够呛，更何况老族长现在全靠一口气吊着，哪里经得起这样的消耗？”
“可是……”生性懦弱的梁秀兰已经完全没了主意，六神无主道，“可是柱子很坚决啊！他还在电话里骂了我，我要是不把爹送过去，万一……我……”
萧晋叹息一声，伸出手：“把电话给我。”
梁秀兰赶紧把手机递给他，他直接就按了重拨键。
“喂？秀兰你怎么又打回来了？我不是跟你说的很清楚了吗？赶紧的，别那么多废话，去找大山哥和胜利哥他们，拜托他们把咱爹抓紧时间送出来，其它的你就别管了……”
电话一接通，那边就传来连珠炮似的一阵吼。萧晋眉头皱了一下，趁着对方说话间隙的功夫开口道：“大柱哥你好，我叫萧晋，是村里新来的老师。”
“老师？”梁大柱明显愣了一下，“你给我打电话做什么？”
“是这样的，”萧晋缓声说，“我懂一些医术，刚刚给老爷子检查了一下，他现在身体很虚弱，不适宜长途劳累，所以，我建议……”
“你建议什么你建议？”不等他把话说完，梁大柱就不客气的打断道，“你一个当老师的瞎说什么？村里什么医疗仪器都没有，你怎么检查的？”
萧晋眉头皱得更紧了，但还是耐着性子解释道：“我学的是中医……”
“中医？中医他娘的都是骗人的！”这一次，梁大柱直接破口大骂，“姓萧的，我警告你，你他妈的怎么忽悠别人的，老子不管，但要是老子的爹有个什么三长两短，老子弄死你，信不信？草！老子平时最特么恶心你们这些坑别人救命钱的死骗子了！”
萧晋的眼睛瞬间眯起，也懒得再跟梁大柱说什么废话，直接冷冷道：“想弄死我，随时欢迎！但只要我不同意，谁都不可能在这种时候把老族长带出山去！”        




（第523章我不信命）

      

        
        挂断电话，萧晋长出口气，对一脸不知所措的梁秀兰说：“嫂子，你别害怕，要是梁大柱回来了，你让他找我就行。待会儿云苓会把老族长身上的银针都提出来，你注意房间的通风，但不要让老爷子被吹到，等天擦黑的时候我再过来。”
“可是……”梁秀兰还想说点什么，萧晋却没有理会，转身就出了院门。
回到家里，苏巧沁就迎了上来，关切的问：“怎么样？病人严重吗？”
萧晋摇摇头，没有回答，而是握了握她的手，然后对房韦茹说：“房女士，真是抱歉，今天可能没办法带你们去玩了。”
“不碍事不碍事，”房韦茹连连摆手，“人命关天，反正我们也只是散散心而已。”
“谢谢。”萧晋点点头，又安慰性的拍拍苏巧沁的小脸，就径直走向自己配药的小屋，“帮我看着点，不要让任何人进来打扰我。”
不一会儿，陆熙柔风风火火的跑进了院子，抓住苏巧沁就问：“那家伙呢？”
苏巧沁指指小屋，陆熙柔刚要过去就被她拉住。“萧说了，任何人都不能进去打扰他，陆小姐，我看他脸色不好，这个时候，你还是不要过去的好。”
陆熙柔知道这会儿不是耍小性子的时候，气恼的跺跺小脚，说：“这个混蛋，平时死精死精的，光会占便宜，从不吃亏，今天不知道怎么了，居然头脑发热起来了，人命是那么好背的吗？”
苏巧沁一听什么“背人命”，吓得脸都白了，连忙问道：“陆小姐，怎么回事？他不是去给人看病的吗？这怎么还背上人命了？”
当下，陆熙柔就把在老族长家的所见所闻简单叙述了一遍，然后道：“人家家属要做的事情，他竟然给阻止了。
老族长得的是中风，身体已经垮了，基本没有治愈的可能，他却跟人家撂了狠话，万一要是有个三长两短，这责任不就落在了他的身上？到时候人家家属要非说人是他给治死的，他就是浑身长满嘴，也解释不清楚啊！”
苏巧沁脸色越发的惨白起来，转眼看看小屋，想要进去劝劝萧晋，脚步刚刚迈出去，忽然醒悟了什么，就又收了回来，摇摇头，反而劝慰陆熙柔说：“陆小姐你别着急，既然他都已经决定了，那就没什么能够更改，安心等着就好。”
“哎呀！你到底听没听懂我说的意思啊？”陆熙柔却更急了，“外面医闹的事情那么多，要是他背上了个治死人命的名声，赔钱事小，这辈子可就毁了呀！”
苏巧沁微微一笑，目光坚定且痴然的望着小屋说：“我相信他。在我心里，他就是无所不能的！”
陆熙柔一怔，随即便苦笑道：“巧沁姐，你就算是再爱他，也不能这样毫无原则啊！
中风是根本治不好的，哪怕老族长身体强壮，这次醒了，以后也还会复发，更何况他年纪已经那么大，而且也早就被酗酒摧垮了身子，除非萧晋是能够帮人续命的神仙，否则，这次的跟头，他栽定了！”
“栽就栽吧！”苏巧沁的目光越发温柔起来，“男人有迎难而上的担当，有虽千万人吾往矣的气概，我们做人家女人的，总不能拖他们的后腿不是？”
陆熙柔被噎的瞠目结舌，再也说不出半个字来。
一旁巫飞鸾听完了全程，乌溜溜的眼珠子一转，就跑到小屋前，敲门道：“老师，我听师父讲过中风的事情，可以进去帮您吗？”
屋里安静片刻，传来萧晋淡淡的声音：“进来吧！”
巫飞鸾笑了笑，随即又收敛起表情，严肃的推门走了进去。
只是他刚刚把门关上，还没来得及转身，就听萧晋又开口说道：“想进来学习，就乖乖的帮老师打下手，要是敢瞎动心思打扰老师，老师就让你穿一辈子的女装。”
巫飞鸾的小脸瞬间就垮了下来，低头乖乖的走了过去。
萧晋看都不看他，一手拿着医术，一手持笔，时不时的就会在纸上快速的写着什么。
小正太郁闷了没多久，渐渐就被纸上的内容吸引了，直到再次听见萧晋的声音，才发现不知何时老师已经站在了自己身后。
“看出什么道道来了？”萧晋一边捣药，一边问道。
巫飞鸾眨巴眨巴眼，有些愁眉苦脸地说：“好些都没看懂，尤其是‘以针御经，以气行脉’这八个字，前面四个还好理解些，后面四字就完全不明白了，这个里面的‘气’是‘气血’的气吗？”
萧晋点头：“异曲同工。”
巫飞鸾越发的不解了：“人的气血不是一直都自主运行的吗？感觉都感觉不到，怎么可能用来为他人治病呢？”
萧晋笑了，说：“这就是你师父不惜答应我插手医馆，也要让你拜我为师的原因啊！”
巫飞鸾脸上浮现出愧疚的神色，低头沉默良久，又问：“老师，我们学医是为了什么？”
“这个你师父没有告诉过你么？”
“她说是为了治病救人，顺带赚钱。”
萧晋又笑了起来，点头：“嗯，这个答案我喜欢。”
“但是，”小正太蹙眉又道，“当我们开始治病时，就等于把病人的健康甚至生命都背在了身上，为了赚钱，值得吗？”
萧晋高高的挑起眉，意外极了，因为这明显不应该是一个只有十二岁的孩子说出的话，即便再聪明也说不出来。
于是他就问道：“你为什么会这么想？”
巫飞鸾也不隐瞒，直接就将自己从陆熙柔那里听来的话复述了一遍，然后茫然道：“我不明白，老师你明明知道那位老人家已经不行了，为什么还要强行背上这个责任呢？治不了病，也赚不到钱，不是违背了我们学医的目的么？”
萧晋沉吟片刻，表情就一点点的肃穆起来，郑重的对小正太说：“很好，你会在意这件事，就说明你的心里对于中医确实是喜欢的。那么，今天老师就告诉你一句身为医生最应该一生铭记的话――大丈夫，有所为，有所不为！”        




（第524章大丈夫）

      

        
        巫飞鸾毕竟年纪还小，根本不可能真正理解如此深奥的话的含义，思考半天，愁得小脸都皱了起来。
萧晋伸手摸摸他的头顶，笑道：“现在想不明白没关系，只要你记住它，总有一天会明白的。现在，老师正式回答你的问题。”
他停顿片刻稍稍组织了一下语言，接着又道：“病人和医生之间，其实只是一种买卖关系。
病人看病，是花了钱的，他不欠医生任何东西。同理，医生收了钱，就该竭尽所能为病人治病，只要尽力了，不管治得好治不好，也都不欠病人什么。所以，你所说的‘开始治病就等于把病人的健康和生命背在了身上’这个观点，原本就是一个伪命题。
当然，那些不肯尽力只想赚钱的医生也有很多，他们根本就不热爱这份职业，只是把它当做一个能够让自己活得更轻松的技能而已，这是社会道德教育的锅，与医生医术本身无关。
最后，说到为什么我明明知道老族长身体不行了，却还不肯放弃，甚至不惜因此甘冒身败名裂的风险，这就是我的个人行为了。它的出发点是起于我对老族长的敬重，我不想一条高贵的生命就这么简单的离开人间。
老爷子为这个村子操劳了一辈子，做梦都想让村里的下一代通过知识改变命运。现在，我正在帮他实现这个梦想，可如果到最后梦想实现了，他却看不到，岂不是很遗憾？”
说到了这里，他微笑起来：“最后的最后，你老师我这次当然也不是纯粹的热血上头，因为我已经为他把过脉施过针，确定老头儿暂时是没有生命危险的，还有奇迹发生的可能。如果他真的已经油尽灯枯，我就算是再不甘心，也不可能会做这样的事。
我这么解释，你能听明白吗？”
巫飞鸾低头努力消化着这番话，良久才抬头问：“这就是老师您所说的‘大丈夫有所为，有所不为’么？”
“没错！”萧晋欣慰的点点头，“你要记住：不管是行医，还是做人，‘问心无愧’永远都是最基础的准则，只要你事事都遵循这四个字去做，自当百无禁忌！”
巫飞鸾定定的抬头望着他，眼神先是懵懂，慢慢的就有了光亮，像是黑暗中的一点火星一样，瞬间燎原。
“我记住了！”小正太重重的点了下头，然后拿过他手里的石碗和捣药杵，笑着说：“老师您快去制造奇迹吧！这点小事由弟子来做就可以了。”
萧晋哈哈大笑。他真是越来越喜欢这个聪慧无比的孩子了。
院子里，听到小屋内传出的爽朗笑声，苏巧沁也微笑起来，对陆熙柔说：“你看，这充满豪气的笑声里，哪里有一点像是要栽跟头的样子？”
说实话，陆熙柔听见萧晋的大笑后也有点动容，但这一点她是绝不会承认的，闻言撇了撇嘴，就道：“巧沁姐，我算是知道那家伙为什么要带你回来了，嘴巴这么甜，换成我是男人，也会爱你爱到不行呢！”
苏巧沁的俏脸立马就成了块大红布，却没有像往常那样怯怯的低下头，羞涩且骄傲着。
萧晋从老族长家回来的时候，刚刚才日上三竿，等他牵着巫飞鸾从小屋出来时，天边已经只剩下一抹红霞。
在外面溜溜等了一天苏巧沁连忙迎上去，关切的望着两人，说：“一天都没吃东西，你们一定很饿了吧？！”
“师娘，小鸾现在能吃下一整只鸡！”又饿又累的小正太立刻就抱着她的腿开始撒娇。
苏巧沁心疼坏了，低头亲亲小家伙的脸，就指着厨房说：“你周师娘和玉香阿姨正在做饭，快过去吧！”
“哎！”巫飞鸾欢快的跑向厨房，萧晋却拎起手里的保温桶，对苏巧沁说：“你们先吃吧，不用等我。”
苏巧沁咬了咬下唇，忽然就抱住他，眼眸似水的问：“你今晚能不能……能不能来找我？”
萧晋双目一亮，就嘿嘿贱笑道：“找你做什么啊？”
苏巧沁嗔怨的看着他，唇瓣儿都咬白了。正当萧晋摇头想要放过她时，却见她努力踮起脚尖在他下巴上轻轻一吻，用不比蚊子哼哼大多少的声音说：“我……我想真正成为你的女人。”
说完她就像是干了什么坏事儿似的跑掉了。
萧晋摸摸被亲吻的地方，嘴角微翘。
男人的热血，对于女人来说，永远都是最有效的chun药。
来到梁庆有家，看着几乎堆满院子的鸡蛋、点心等各种朴素的礼品，萧晋再次感慨的叹息一声。
就算是为了保住“远亲不如近邻”这句话，也不能让这座美丽的小山村也成为盲目城市化的牺牲品。
一服汤药下去，梁庆有幽幽醒转，半天才看清眼前萧晋的模样，尽管身体不能动，脸上也有点口歪眼斜，但还是有些不好意思的说道：“对、对不住啊萧老师，又给你添麻烦了。”
萧晋心里欣慰的笑，口中却冷哼一声，问：“还喝酒吗？”
老头儿想都不想就说：“喝啊！不让我喝酒，那我活着还有什么劲？”
萧晋猛翻白眼，毫不避讳道：“知不知道这次您差点儿就去找阎王爷喝酒了？”
“猜也能猜到，”老头儿非常的豁达，笑着说，“都这把年纪了，冷不丁栽一跟头，还能睁开眼，就是大赚啊！”
萧晋彻底无语，拿出银针包在床边展开，说：“您要是以后还想喝酒，那就乖乖的配合我治病。
要知道，我可是当着全村乡亲们的面立下了军令状，您要是好不起来，我就真没脸在这里继续待下去了，您关于‘知识改变命运’的美梦也会变成肥皂泡，啪的一声就破掉了。”
“是啊！爹，您可一定要好起来呀！”一旁的梁秀兰接话道，“柱子说要送您去城里治病，是萧老师拦下的，为此，柱子发了可大的火呢，还说要……”
说到这里，她忽然住嘴不语，梁庆有眼睛一眯，就沉声问道：“那小兔崽子要干什么？”        




（第525章问心无愧，百无禁忌）

      

        
        “老子先弄死他！”
一听儿子要来弄死萧晋，梁庆有勃然大怒，用力的吼了一声，就剧烈咳嗽起来，吓得梁秀兰慌忙上前为他捋胸口顺气。
“老爷子你别生气，”萧晋伸手搭在他的脉搏上，一边感受一边笑着说，“柱子哥也是担心你的身体，他见都没见过我，会不相信也情有可原，换了我自己，估计也不会相信一个没名堂的家伙说的话。”
“萧老师你……你不用替那小兔崽子开脱！”梁庆有喘匀了呼吸，犹自恼火道，“什么狗屁担心，他能说出这样的话，不是坏就是蠢！老头子这两年都走不动山路了，现在瘫在床上，他居然还要让我去城里，这不是明白着嫌我死得不够快吗？”
萧晋拿出一枚银针刺进梁庆有的脑门，呵呵笑着说：“您这话可就是不负责任了，柱子哥为了您都要杀人了，怎么可能会嫌您死的慢嘛！
他只不过是不懂中风的凶险，脾气又暴躁了些，这才说了气话而已，您老完全不用放在心上，等他自己去医院咨询一下，就什么都明白了。”
梁庆有闻言又冷哼了一声，却没有再继续骂。过了一会儿，等萧晋再次把他的脑袋扎成刺猬，他就咧着嘴问：“萧老师，你跟老头子说实话，要是那小兔崽子回来后真的去找你麻烦，你会怎么办？”
萧晋毫不犹豫的说：“我会揍到他看见我就躲。”
梁庆有哈哈大笑：“好！有你这句话，老头子就放心了，以后谁要是敢不服沛芹，你就打到他服！”
萧晋闻言一呆，随即猛然瞪大了眼。“您……您要沛芹接您的位子当族长？”
“对啊！”梁庆有笑道，“那孩子善良，懂得为别人着想，难得的是还有股心气儿，主意正，不随大流，当下任族长再合适不过了。”
“可是她姓周，不姓梁呀！”
“那又怎么了？那孩子半大的时候就住在村里，早就是我梁氏族人了，等到村里条件好了，她不想当了，完全可以再找个族里的人接替嘛！”
“乡亲们会同意么？”
“哼！”梁庆有霸气道：“村长的职位得听上面乡里的选举出来，但族长的位子就是我们村里自己的事情了，老子现在还没死，那就还是梁氏的族长，说的话谁敢不听？”
萧晋仔细想想，在囚龙村，乡亲们都习惯听族长的，村长就是个摆设而已，如果周沛芹当上了族长，对自己倒是有不少的好处。于是便点点头，说：“我没什么意见，不过，事关沛芹姐，所以我也不能替她拿主意，回头她过来的时候，您跟她商量好了。”
“咋的？”梁庆有瞪起眼，“你个大老爷们儿，还做不了婆娘的主？”
萧晋淡淡一笑，说：“不想做。”
梁庆有白眉一挑，就感慨的叹息一声，说：“你是个好孩子，谢谢你啊，萧老师，我这心里对沛芹的愧疚，终于可以放下了。”
萧晋摇摇头，说：“该说谢谢的是我，谢谢您让沛芹姐来到我身边，能够成为她的男人，是我的福气。”
梁庆有欣慰的笑笑，片刻后又叹了口气，说：“萧老师，你跟老头子交个底，我这还有几天可活？”
萧晋沉默良久，不答反问：“老爷子，您敢不敢赌一把？”
“赌什么？”
“赌我能不能给您续命！”
梁庆有浑浊的双眼猛地一亮，“要是赌输了呢？”
“您可能活不到年底。”
“不赌呢？”
“不知道，可能下次您再倒下就醒不过来，也可能过了年还没事儿！”
“有几成把握？”
“四成。”
“平时能喝酒不？”
“二两之内，可以。”
“赌了！”梁庆有像个赌徒一样豪爽道，“老头子从十五岁开始喝酒，一直喝到如今七十三岁，这近六十年里，几乎每天不断，能够活到这个岁数，已经是赚的了，现在不但能喝酒，还有四成继续活的机会，傻子才不赌。”
“爹……”一旁的梁秀兰刚想开口，就被老头儿一个眼神就瞪了回去。
“我知道你想说什么，柱子是老子的儿子，他的命都是老子给的，什么时候老子的命轮到他说话了？去！给他打电话，告诉他，他要是想回来，就给老子老老实实的，要是敢作什么幺蛾子，老子亲手把他活埋到他娘坟里去！”
梁秀兰无措的看看他，再看看萧晋，终是做不了什么主意，只能无奈的转身离开。
“蠢媳妇，磁笨磁笨的。”骂咧咧一句，梁庆有又问萧晋道：“我啥时候能动？这干躺着怪难受的。”
“再施两次针，喝两服药，差不过就可以下地了。”萧晋把掌心贴在他的胸口，一边用内息温养他的经脉，一边说道，“不过，每天走动走动就行，可千万不要太过劳累，注意保暖。
明天让大山哥他们给你打副三角拐，下床就拄着，出门让秀兰嫂子跟着，可不敢再摔倒了，否则的话，我可能就得每年你忌日的时候才能给你送好酒喝了。”
“一年才喝一次？”梁庆有又开始瞪眼，“好，好，我记住了，绝对不摔，要是一年才能喝一次酒，我变成鬼之后都能再死一次。”
萧晋笑笑，收回手，开始拔他脑袋上的银针。“跟您说实话，治疗您的方法，是我今天刚刚研究出来的，以前从未有过先例，管不管用还不知道，让您赌这一把，其实就等于是在拿您做实验。
您要是心里觉得别扭，可一定得告诉我，就算您不赌，我也会竭尽全力让您活下去的。”
梁庆有呵呵一笑：“没事儿，赌了这一把，不管输赢，老头子也算是为后来人做了点贡献，比躺在床上窝窝囊囊的嗝儿屁强太多了。”
萧晋闻言，心中自惭形秽：什么是人格上的高尚？这就是！仗义每从屠狗辈，负心多是读书人；这副千古名联，说的多像老爷子和自己啊！
“您放心，不管那治疗方案成不成功，您老的大名必然会在中医史上留下浓墨重彩的一笔，这一点，我以我爷爷的名义向您保证！”
梁庆有再次哈哈大笑，笑声洪亮，直穿屋顶，飞入大山之上的茫茫夜空。        




（第526章仗义每从屠狗辈）

      

        
        深夜，配药小屋内，吵着要帮忙的巫飞鸾已经趴在桌子上沉沉睡去，萧晋还对照着医书和脑海中的记忆书写着什么，郑云苓坐在角落的小凳子上看着煮药的炉子，时不时的还会回头望上一眼，目光复杂。
多好的男人啊！为什么偏偏就在女人方面那么贪心呢？如果他只有沛芹姐一个，我就是舍了这张脸去求也愿意，可是……
小哑巴摇摇头，偷偷抹去眼角的湿润，心想：罢了，这样也挺好，不用再一个人生活，每天都能见到他，还能经常与他一起探讨医药，已经很好了。至少，这间小屋的房门，只有他和自己才能打得开。
这时，又敲门声传来，她起身过去打开，就见周沛芹站在门外，手里端着一个托盘，盘子上放了三碗香气浓郁的清汤。
“云苓，累了吧？！快喝完热汤补一补。”周沛芹微笑说。
郑云苓连忙接过托盘，周沛芹顺势端起一碗送到了萧晋身旁。“快趁热喝吧！”
萧晋放下笔喝了一口，眉头一挑，放下碗就抓住周沛芹的小手亲了一下，说：“我就是干点活而已，难为你还专门去后山挖松露。”
周沛芹一如既往的不习惯在人前与他亲热，红着脸抽回手，说：“这个功劳可不能算在我身上，松露是二丫放学后去挖的，汤也是她亲手熬的，我就是走几步给你们送来罢了。”
“二丫？”萧晋惊讶道，“她怎么不自己送？”
“我哪里知道？”周沛芹摊开手，“问她她也不说，看样子像是在生你的气，你昨天回来后是不是惹到她了？”
萧晋想想昨天跟那丫头的谈话内容，就一阵头疼，苦笑道：“算了，那丫头本来就跟一般的孩子不一样，整天一声不吭的，主意倒是很正，随她去吧！”
周沛芹知道萧晋疼起孩子来很没原则，所以一点都不担心他跟二丫的关系会怎么恶化，闻言点点头，就说：“那没事儿的话，我就回去休息了，你们也早点睡，别事情没弄好，自己的身体再熬垮了。”
“嗯！”萧晋点点头，忽然想起傍晚苏巧沁的邀请，连忙又支吾道：“哎，沛芹姐，那个……我今天晚上……”
周沛芹就算不知道具体是什么事儿，但一看他的样子也能猜得到，心中微微一酸，却微笑说：“我明白，晚上就不给你留门了。”
待房门重新关上，萧晋扭过头，就见郑云苓手捧着汤碗，一双乌溜溜的大眼睛正目光诡异的盯着他看。
“怎……怎么了？这么看着我做什么？”他干笑着问。
郑云苓喝了口汤，转过身去，没吭声也没打字，但他却感觉空气中仿佛有两个大字正慢悠悠的飘过来――无耻！
尴尬的挠挠头，他唯有苦笑。
凌晨一点，郑云苓已经去休息了，巫飞鸾也早就被她抱走，萧晋终于忙完了一个阶段，起身伸个懒腰，关灯出门。
深秋时节没有什么虫鸣，万籁俱寂，深吸一口沁人心脾的清新山风，他转头望向从右边数的第三个窗户。
里面没有光亮，他却嘴角微翘，走了过去。
“吱呀”一声，他轻轻推开房门，听着黑暗中那突然急促起来的呼吸，心中好笑，伸手就要去摸电灯开关。
“不要！”黑暗中传来一声娇呼。
“为什么不要？”他问。
“已……已经很晚了，”苏巧沁支支吾吾的说，“开灯做什么？”
萧晋忍住笑：“不开灯的话，黑灯瞎火的，我看不到，进错地方怎么办？”
苏巧沁不说话了，但明显急促起来的呼吸声，清晰的表明了她对于萧晋粗话的反应。
知道这个女人在关键时刻又开始想要退缩，于是萧晋并没有强行开灯，而是走过去，和衣躺在她的身边，柔声问：“害怕了？”
苏巧沁依偎进他的怀里，身体颤抖的厉害。“有……有一点，听说很疼……”
“那怎么办？上帝把生活的折磨给了男人，rou体的疼痛给了女人，谁都躲不掉，据说生孩子更疼，你不想要孩子了吗？”萧晋很耐心的哄道。
“我当然想要孩子！”苏巧沁稍稍提高了些声音，随即安静下来，好一会儿才又往他怀里挤了挤，怯怯的说：“那……那你能不能……轻、轻一些？我真的很怕疼。”
女人在怀抱里软语求怜惜，是个男人都受不了，更何况萧晋能够清晰的感受到苏巧沁玲珑有致的身体上只有一条薄纱一般的睡裙，里面再无一物。
噌的一下，就像是在倒满汽油的草堆里擦出了火星，大火顷刻间燃起，数息之间便蔓延到他的全身。
感觉到男人抱着自己的手臂越来越用力，苏巧沁心脏一紧，接着一松，竟然意外的不那么害怕了。黑暗中抬起头，借着窗外星光看到男人充满侵略性的目光，她的身体也慢慢变得滚烫起来，银牙一咬下唇，就主动探起身吻了过去。
不知过了多久，一声充满痛苦和解脱意味的娇yin响起，这世界上就又多了一个完成人生中第一场蜕变仪式的女人。
一夜旖旎，数不尽的轻怜密爱。山坡上，一朵野菊花静悄悄的开。
第二天，生物钟雷打不动的让萧晋准时醒来，低头看看像小猫一样蜷缩在怀里的女人，他笑的像一只刚刚偷吃了鸡的狐狸。
轻轻抽出已经酸麻的胳膊，又在女人脸上轻轻一吻，他才无声穿衣下床。
门外像昨天一样，除了巫飞鸾和房文哲之外，其他人都已经起了。他揉揉微微有些酸痛的老腰，来到了厨房，从身后拥住正在做饭的周沛芹，下巴搁在她的肩膀上，脸贴着脸，却不说话。
“饭快要做好了，去喊巧沁吃饭吧！”温存片刻，周沛芹开口说，声音听不出什么异样。
“那个……她今天可能会有些行动不便，所以……”
周沛芹霍然转过身，不敢置信的望着他，“她……是第一次？”
萧晋厚着脸皮点头。
小寡妇心中微微一痛，却只是叹口气，白他一眼，道：“怎么不早说呢？真是的，你们男人就是粗心大意，快别捣乱了，出去，我得赶紧给巧沁做点补身子的东西。”        




（第527章野菊静悄悄的开）

      

        
        得妻如此，夫复何求？
这是萧晋上午在给孩子们上课的时候，心里时不时的就会冒出来的一句感慨。
躲风头的日子过到现在，他已经分不清被追杀的背井离乡是件好事还是坏事了，反正从周沛芹这方面来看，易家继承人的命根子，就算时光倒流，他也会毫不犹豫的再砸碎一次。
不过，当他发现梁二丫放学后再一次专门留下等他的时候，他的信念就又开始动摇了。
做不到无视小萝莉清冷的目光，他只好硬着头皮走过去，伸出手说：“还愣着干嘛？回家吃饭了。”
梁二丫目光移到他的手上，片刻后，才将小手放进他的掌心，屁股却没有动，只是面无表情的说：“你身上苏阿姨的味道变了。”
被一个十二岁的小丫头当面戳穿风流事，饶是萧晋脸皮够厚，也尴尬的有些无地自容。
“所以，你现在知道老师是个什么样的人了吗？”
梁二丫毫无情绪的看着他，说：“这和我没有关系。”
“怎么没有关系呢？”萧晋着急道，“女孩子不管是找男朋友，还是找爱人，都希望能够找到个一心一意的好男人，你也不会例外吧？！”
“那沛芹姨和玉香姨她们为什么不找？”
“呃，这个……她们的运气不太好，所以才落在老师手里的。”这种时候，除了自黑，萧晋根本就想不出别的办法来。
“我的运气也不好。”
“以后一定会好起来的。”
“好起来就意味着不能和你在一起吗？那我宁愿不好。”
“嘶！”
萧晋忍不住倒抽一口凉气，虽然很清楚梁二丫只是在阐述心中所想，并不是在说情话，可他还是很没出息的被撩到了。
没办法，为了晚节着想，他只能矮下身子恳求道：“小姑奶奶，算我求你了，咱不谈这个话题了好不好？你年纪太小了，真的不行。”
“多大才可以？”梁二丫一点要放过他的意思都没有。
萧晋见这丫头倔成了这样，为了以后的日子能过的安生一些，暗暗一咬牙，就道：“起码得十……呃，二十岁！”
梁二丫眼睛缓缓眯起，里面嗖嗖的往外冒寒光。
萧晋立马就怂了，小心翼翼地问：“要不，十九……十八岁？”
小萝莉的眼睛瞬间恢复正常，站起身，一边向外走，一边说：“回家吧！我饿了。”
萧晋长舒口气，被小丫头拉着走出教室，抬头看看山顶的白云，心道：“六年时间不算短，估计到时候这丫头已经不记得现在这种青涩的情窦初开，喜欢上某个在操场上一身臭汗的男生也说不定。呃……为啥老子有种自己辛苦种大的白菜被猪拱了的心痛感？
低头瞅瞅安静走在身边的小萝莉，清清秀秀，粉粉嫩嫩，乌溜溜的大眼睛里虽然冷，但充满了灵气，回头女儿要是能长出这个样子，那就太好了。
确定了自己不是个死变态，他再一次长长松了口气，对于那种心痛感也就释然了。
这天底下会喜欢惦记自家闺女的臭小子的父亲，绝对是稀有动物，这种感情再正常不过了。
回到家，他径直来到苏巧沁的卧室，见苏巧沁靠在床头，正一脸宠溺的看着在她怀里打游戏的巫飞鸾。
“去去去！”上前揪住小正太的耳朵拎下床，他没好气道，“玩游戏出去玩儿去，不知道你师娘身体不舒服吗？臭小子一点孝心都没有。”
小正太揉着耳朵瘪瘪嘴，冲他做了个鬼脸就要出去。
“哎，等等。”萧晋又叫住他，说，“期限可已经过了，任务完成的怎么样了？”
“切！”巫飞鸾不屑的从鼻孔哼出一声，说，“一个蠢蛋而已，有什么难的？”
萧晋哑然失笑：“这么说，你是完成喽！怎么证明？”
“这个我可以作证，”苏巧沁轻笑着开口，“刚刚不久，文哲还过来说想借小鸾的游戏机玩儿，小鸾不给，他当时央求的那个样子你是没看见，会到龙朔请小鸾吃一个月大餐的诺言都许出来了呢！”
小正太闻言，鼻孔抬得高高的，一脸的不可一世。
萧晋却没有笑，神色反而一点点的严厉起来。“飞鸾，我交代给你任务是什么？”
巫飞鸾被他冰冷的声音激的身体一僵，不解的回答道：“两天之内，和房文哲成为朋友。”
“那你如此以利诱之，张口闭口蠢蛋，是对待朋友的态度吗？”
巫飞鸾哑口无言，同时还有些委屈。毕竟年纪还小，在他的想象中，朋友就是可以一起玩的同伴，房文哲都会主动缠着他一起玩了，为什么不算朋友？
小正太低下了头，眼眶红红的，却用力抿着嘴不让眼泪流出来，以示无声的抗议。苏巧沁看的不忍心，就开口说：“萧，他还小，不懂得朋友的意义也不奇怪，再说了，就两天的时间，也可能交出肝胆相照的朋友来嘛！”
萧晋扭头宠溺的看了她一眼，然后又对巫飞鸾道：“你师娘说的没错，所以，这就是我要给你的第二个任务：弄明白什么是朋友；没有时限，什么时候领悟到了答案，再来找我。第一个任务算你过关了，现在去玩吧！”
巫飞鸾这才明白过来，原来这也是一堂课，细心回想一下，自从见到萧老师以来，貌似他无时不刻都在教导着自己。
以小正太的阅历，还想不明白这样的老师是好还是坏，但直觉告诉他，这位萧老师是喜欢自己的，况且还有那么好的苏师娘在，应该不是坏事。
“弟子明白了，谢老师教导！师娘您好好休息。”规规矩矩的鞠了一躬，巫飞鸾就出去了。
“这孩子真好，我好喜欢！”依偎进萧晋的怀里，苏巧沁捧着心口叹息般的说。
低头在女人额头轻轻一吻，萧晋坏笑道：“那咱们可得加把劲儿了，争取早日也生出这么一个聪明漂亮的孩子来。”
苏巧沁脸上飞起两朵红霞，想起昨晚的疯狂，不由张嘴在他胸口轻轻咬了一口，嗔道：“都怪你，那……么粗鲁，人家现在还……还疼呢！”
萧晋哈哈大笑：“你这话可说错了，粗，我承认，昨晚上你手臂用力的都快把我勒死了，我哪有空撸啊！”        




（第528章教育是个细致活儿）

      

        
        其实，休息了一上午，又抹过萧晋留下的药膏，苏巧沁已经差不多可以下地了，可她实在是羞于看见别人异样的目光，哼哼唧唧的就是不肯下床。
好在周沛芹是过来人，直接就将她的午饭送进了屋。这一幕落在房韦茹的眼里，震惊的下巴掉在地上半天没捡起来。
下午上完课，萧晋回家亲手熬了药，再次来到老族长梁庆有的家，一跨进门，就看见一个身材壮硕的汉子正跪在院子里。
那汉子面对着堂屋正门，双膝着地，腰背却挺得笔直，脑袋也高高抬着，浑身上下都缭绕着不甘和不服的气息。
不用问，这肯定就是梁庆有的儿子梁大柱了。
萧晋想了想，决定当作没看见，拎着保温桶走过梁大柱身边就要进屋。
“站住！”梁大柱叫住了他，问，“你是谁？我没见过你。”
萧晋叹口气，回过身微笑说：“你好，我就是村里新来的老师，萧晋。”
“你就是那个姓萧的？”梁大柱登时目若铜铃，跳起来就一拳打向他的面门，“王八蛋！我让你忽悠我爹！”
萧晋一脸无奈的吧嗒了下嘴，然后抬腿就将他给踹了回去。
“柱子！”梁秀兰惊呼着从堂屋跑出来，搀扶住丈夫，担心的问：“你怎么样？有没有事？”
“起开！”梁大柱推开妻子，挣扎着想要起身，却冷不丁肋下传来一阵剧痛，胳膊一软，又倒了回去，不由惊骇的望向萧晋。
他从小身体就很好，跟人打架也是赢多输少，这些年在外打工，身体越发的强壮，好几次跟着包工头去抢活，基本都能一个打四五个，可现在面对一个白白净净的秀才，竟然让人家一脚踹了俩跟头，还半天都起不来，这可就太诡异了。
“是不是感觉自己像岔气一样？”萧晋开口道，“不用害怕，因为你就是岔了气，别乱动，越动越疼，老老实实躺一会儿就好。”
说完，他就转身跨过了门槛。
“站住！”梁大柱强忍剧痛支起上身，咬牙嘶吼道，“狗日的，我不准你害我爹！”
萧晋无语的摇摇头，径直进了屋。
梁庆有躺在床上，见他进来，就咧开牙齿快要掉光的嘴巴笑问：“见过我儿子了？”
萧晋把保温桶放在床头的凳子上，打开盖子，一边往碗里倒，一边点头说：“见过了，基本可以确定，您儿子不是坏。”
“那就是蠢喽！”梁庆有苦笑一声，感叹道：“这就是不读书的结果啊！空有一把子力气，一辈子都只能干下贱的活计。”
萧晋笑了起来，把药碗放到一旁晾着，掏出银针包，问：“我要是跟您说‘职业不分高低贵贱’，您会不会骂我？”
梁庆有哼了一声，道：“别说你小子不知道这话是怎么来的，以前我忽悠村里的傻小子们去干苦活累活的时候，说的话可跟这句没什么两样。”
“您老是明白人！”冲老头竖竖大拇指，萧晋就开始为他施针。
“明天我就能下地了吧？！”梁庆有问。
萧晋点头：“只要您儿子今儿晚上不偷偷把您给抬出山，再过五六个小时，您的身体就应该开始恢复知觉了。”
“他敢！老子抽不死他！”梁庆有瞪起眼，蛮横道。
萧晋笑笑，一边提刺银针，一边说：“能看得出来，柱子哥是真的很紧张您的身体，他误会我，只不过是因为少了些见识，抛开这一点不谈，您确实养出了一个好儿子。”
梁庆有嘴角翘了一下，却又傲娇道：“好个屁！三十多岁的人了，一事无成，你比他小了快十岁，随随便便一出手，就能让他媳妇儿赚的比他还多，说出去都不够老子丢人的。”
萧晋没想到自己有一天也会成为别人口中“人家的孩子”，哭笑不得的摇摇头，说：“您这话可就太不讲理了，我从小待的是什么环境？柱子哥又是什么环境？您要是在这穷山沟里也能培养出人才来，那我还有必要到这里当老师么？”
“所以说，读书最重要啊！”梁庆有长叹口气，目光灼灼的看着萧晋，“萧老师，村里的娃娃们，你一定要多费费心，至于那些穷鬼，天绣的活计已经足够让他们过的很滋润了。
别的不说，就村里最穷的铁娃家，以前婆媳两个顿顿喝飘几根菜叶子的咸米汤，自从接了绣活，听说现在每天都有鸡蛋，偶尔还吃回肉，骨头熬两遍汤就舍得喂狗，享福享的都造孽啊！
萧老师，够了，真的可以了，没必要再为了他们来回奔波了。”
萧晋知道老头儿除了读书问题之外什么都不在乎，也不像再跟他争辩什么，于是便笑着点点头，说：“好，听您的，城里要没啥事儿的话，我就不出去了，专心在祠堂里给孩子们上课。”
施完针，又伺候老头儿喝了药，萧晋用内息温养过他的经脉，就让他沉沉睡去。
走到门外，梁大柱已经坐了起来，上半身靠在媳妇儿梁秀兰的怀里，一见到他，立马就破口大骂：“王八蛋！你又对我爹做了什么？我警告你，要是我爹有个三长两短，老子跟你没完！”
就算明知道梁大柱没有坏心眼儿，但一遍遍的被骂王八蛋，萧晋的心里也有气。眼睛一眯，他就寒声说道：“梁大柱，我敬重老族长的为人，看在他的面子上，我不跟你一般见识，但是，如果你再出言不逊的话，我会让你知道三十多岁的大男人被人打哭是什么滋味儿！”
“我怕你？有种你来呀！老子……唔唔唔……”
他后面的话被梁秀兰用手给堵了回去，婆娘一脸紧张的小声哀求道：“柱子，可不敢再瞎说了，萧老师是好人，这是全村都公认的，算我求你，先消停会儿，有什么话，等明天咱爹能下地了再说，成吗？”
梁大柱闻言一呆，用力甩掉媳妇儿的手，惊喜道：“什么？咱爹明天就能动了？”        




（第529章别人家的孩子）

      

        
        萧晋懒得跟梁大柱科普关于中风的知识，嘱咐过梁秀兰晚上注意梁庆有的保暖问题之后，就离开了。
半道儿经过竹林，听见里面有说话的声音，他驻足往里面一看，就见陆熙柔和房韦茹母子一人捧了一大束黄盈盈的野菊花有说有笑的往外走，柳白竹像个机器人一样跟在后面。
“怎么样房女士，对山上的风景可还满意？”等四人走近了，他笑着问。
“满意，太满意了。”房韦茹脸上的喜悦十分真诚，“我还从来都没有欣赏过如此毫无人工痕迹的原生态美景，茂密的树林，漫山遍野的野菊花，实在是太美了，如果这个村庄有公路通到外界，我想我肯定会愿意在这里买一块地常住的。”
萧晋摇摇头，说：“如果这里真有便利的交通，也就不会存在如此原生态的美景了。”
房韦茹一想也是，便幽幽地叹了口气：“鱼与熊掌不可兼得，真正的美景果然是直属于少数人的。”
“那倒也不见得。”萧晋抬头望向前方的高山，说，“这里不可能一直都这么贫穷和闭塞，关键是看我们如何来开发和维护它了，最起码，把那个‘少数人’变得相对多一些，也是好的。”
房韦茹很敏锐的捕捉到了他话中的“我们”两个字，心中一动，刚想说点什么，余光瞥见旁边的陆熙柔，临时又把话咽了回去。
晚上，萧晋照例在小屋里忙活，陆熙柔站在自己卧室窗前，看见郑云苓终于回屋休息了，就蹑手蹑脚的来到小屋前，轻轻推开了门。
“怎么又回来了？”
“你连头都不回，云苓姐就算是想回答你，你也看不到啊！”陆熙柔双手背在身后说。
萧晋闻声转过头，诧异的望着女孩儿说：“都这个点儿了，你不会是想夜袭我吧？！”
陆熙柔歪了歪头，十分可爱的问：“为什么不会？”
萧晋撇撇嘴，扭回头继续研究手里的药方。“那还是算了吧，我昨晚消耗挺大，得好好休养几天才行。”
陆熙柔小嘴儿就高高的撅了起来，走过去小翘臀往桌子上一坐，就不满道：“喂，我身上的火罐印子都已经完全下去了。”
“那明天咱们就恢复针灸治疗。”萧晋坏笑着道，“话说，我也很久没有看你的身子了，还真有点儿想念。”
“去死！”女孩儿踢了他的椅子一下，瞪眼道，“老娘说的是画画的事儿，这好不容易火罐印都下去了，明天你再给我弄上，那啥时候才能把画画出来啊？”
“咦？你对这事儿怎么比我都上心？”
陆熙柔脸色微微一红，移开目光，说：“我以前一直都觉得自己身材不好，胸不够大，腰也不够细，腿也不怎么长，跟那些九头身的美女一比，可怜的跟个柴禾妞儿似的，你是第一个用‘美’字来形容我身材的男人，所以，我想看看自己是不是真的像你所说的那么美。”
萧晋哑然失笑：“我原以为像你这样清新脱俗的姑娘、不会太在意自己的容貌，现在看来，女人终究是女人啊！”
“喂！你这口气很不对劲啊，我怎么听着有歧视的味道？”陆熙柔皱皱鼻梁说，“什么叫女人终究是女人？女人怎么啦？关注自己的容貌，有什么错么？”
“别误会，我没那个意思，就是觉着你突然正常了，有点不习惯。”
“讨厌！人家有那么变态吗？”
“有。”萧晋一脸严肃的点头。
“混蛋！一跟你说话就来气。”女孩儿气鼓鼓的从桌子上跳下去，临出门前又道：“就这么定了，明天下午让白竹姐和秋语儿给孩子们上两节体育和音乐课，咱们去后山，我很喜欢那里漫山遍野的小野菊。”
说完，陆熙柔就走了出去。
萧晋无奈的耸耸肩，继续忙活。
一夜无话，第二天一早，他熬了药又来到梁庆有家，进门就见老头儿正在梁秀兰的搀扶下慢慢的溜腿，他儿子梁大柱则委屈的跪在院子里。
“哎呦！老爷子，走两步就行了，可别累着。”他笑着走过去说。
“一动不动躺了两天，太难受了。”梁庆有指指院子中央的小方桌，让儿媳妇把他扶过去，“萧老师，你真厉害，一般中药见效都比西药慢，昨晚你跟我说时，我还以为今天顶多是能动换两下，没想到真的能走动了，现在我对咱俩的那个赌可是更有信心了呢！”
“有信心就好，”萧晋也走过去坐下，说，“咱们中医讲究的是自我调理，你对战胜病魔的信心够足，我的把握自然也就够大。”
“成，”梁庆有豪迈的一挥手，说：“老头儿这一百来斤，就全都交给你了！”
萧晋笑笑，让他伸过手把了下脉，又瞅瞅一脸郁闷跪在不远处的梁大柱，问：“老爷子，您不会是让柱子哥从昨晚跪到了现在吧？！”
“我倒是真想。”提起儿子，老族长就愤怒道，“老子今天一下床，这混小子就鼓动我跟他进城，还说什么要趁早做手术，要不然就晚了。萧老师，你听听，他这是在咒我死啊！”
“我没有！”梁大柱忍不住出声道，“我是怕你被这个赤脚郎中给耽误了。”
“我看想耽误老子的就是你！”梁庆有抓起桌子上茶杯盖就砸了过去，好在他身体虚弱没什么力气，茶杯盖打在梁大柱的身上，不痛不痒。
“你当萧老师是什么人？”老头儿继续骂道，“他可是大城市来的秀才！你媳妇儿现在一个月能挣多少钱，昨晚上都跟你说了吧！比你在城里累死累活赚的都多，这可都是萧老师的功劳。
再说了，人家当着全村老少的面背上这个责任，就是为了弄死老子？这对他来说有什么好处？你当人家跟你一样是个傻蛋吗？”
梁大柱被骂的哑口无言，支支吾吾半天，也只能梗着脖子道：“反、反正我不相信他，而且，城里人都说中医已经被证明是伪科学了，根本就是骗人的，我……”
“我砸死你个数典忘祖的小兔崽子。”
梁庆有勃然大怒，抬手又把桌子上装有大半杯热水的搪瓷缸子扔了过去        




（第530章女人终究是女人）

      

        
        中医被很多人当成伪科学这件事，是一件非常无奈和可悲的事情。
国家一味的发展经济和国力，忽略了道德素养方面的教育，导致如今社会的中间阶层中充斥着大量数礼忘文、只会邯郸学步的所谓精英。
他们盲目崇拜西方所谓的先进文明，认为只有科学才是世间唯一的真理，所有不符合科学解释的都是应该被唾弃的糟粕，却选择性的无视了这世界上还有许许多多的事情是科学根本解释不了的。
只可惜，他们虽然没有身在高层，但却代表了社会的主流，怎一个“悲哀”了得？
茶缸没有砸中梁大柱，因为萧晋暗中发出一股气劲让它偏离了方向，没人察觉，所以梁庆有摁住桌面就要起身，嘴里骂骂咧咧的要过去打死儿子。
萧晋赶紧把他拉住，劝道：“老爷子您消消气，柱子哥所说的本来就是现在许多人的看法，他又没有看过中医，会相信他们也不奇怪。”
“太蠢了呀！”梁庆有一脸恨铁不成钢的摇头道，“三十好几的人，一点脑子都没有，他都不会想想，要是中医真的不管用，那咱们华夏人这几千年是怎么传承下来的？不应该早就死绝了吗？”
“我怎么没有想过？”梁大柱倔强道，“人家说了，人的身体都有自我调节能力，从古到今，就算从来都没有过医生和医术，人类也不会灭绝，因为总有人不会生病或者病了能自愈，而且这些人是占大多数的。”
“小兔崽子你……咳咳咳……”梁庆有火冒三丈，气的开始咳嗽，梁秀兰慌忙上前为他捋胸顺气。
萧晋拍拍老头儿的手背以示劝慰，然后正色望着梁大柱道：“你说的没错，即便这世上从来没有出现过医生和艺术，人类也不会灭绝，但有一点你要知道，那就是按照西方的所谓科学的说法：存在即合理；
如果中医无用，如果中医动不动就会治死人，恐怕早在几千年前，干这行的就会被愤怒的民众给打死打绝了吧？！为什么它非但没有消失，反而还延续了几千年呢？显然中医治愈病患的情况要远远大于病患没救，而且这个概率相比起西医历史来说，并不低。
为什么呢？难不成在这数千年里面，十个中医大夫有九个都会走狗屎运吗？”
梁大柱被对的瞠目结舌，别说反驳了，这番话他压根儿就没听懂多少。
“再说回你口中那些人所信奉的科学，”萧晋继续道，“它确实创造出了许多奇迹，也解决了很多很多的谜题，但这不代表它就是唯一的真理，因为这世界上有太多与它的理论相悖的东西。
打个比方说吧，咱俩现在相距大概四米多，按照科学的说法，我在不借助任何工具的情况下，根本不可能碰到你，对不对？”
梁大柱茫然的点点头，萧晋神色一肃，手臂迅疾挥出，就听他“哎呀”一声，捂着半边脸倒在地上。
“是不是感觉被扇了一个耳光？”萧晋冷笑着问，“这个用科学又该怎么解释呢？”
梁大柱彻底傻了，半躺在那儿捂着脸半天都没动，只是用见鬼一样的眼神望着萧晋，满脸都是不敢置信。
“打得好！”这时，梁庆有大声说道，“这小兔崽子才出去几年，就学的不知天高地厚了，我看他就是欠揍！正好，这次回来就别再出去了，待在家里伺候老子，反正你媳妇儿比你赚得多，养活你这个废物绰绰有余。”
梁大柱的黑脸膛登时就红的发紫，但老爹说的是事实，他根本无话可说。
该解释的都解释了，不管梁大柱心里作何感想，萧晋也懒得再废话什么，为梁庆有施过针后，就告辞离开。
走在去祠堂的路上，他抬头望向东方刚刚从山巅跃出来的朝阳，长长的吐出了一口浊气。
身为一名中医的传承者，维护中医名誉这件事，任重道远，却也刻不容缓。
掏出电话拨通辛冰的号码，他不容置疑的说：“告诉董雅洁和夏凝海，产品宣传的时候，必须大力度侧重中医和中药，具体的你们自己商量着办。”
吃过午饭，把上课的任务交代给柳白竹和秋语儿，萧晋就带上全套画具跟着陆熙柔上了山。
“喂，你跟柳白竹说了什么，竟然让她那么死板的人同意你离开她视线这么远，就不怕我趁机把你给圈圈叉叉了么？”路上，萧晋开口问道。
陆熙柔扶着一棵树停住脚步，不屑道：“借你两个胆子，你也不敢对姑奶奶下手。”
“为啥？要知道，小爷儿对你的身体还是很感兴趣的。”
“是么？”陆熙柔斜乜着他，问：“那你觉得，要是你真对我下了手，沛芹姐和巧沁姐心里会怎么想？”
萧晋表情一僵，立刻就没了脾气，吧嗒了一下嘴，说：“算了，浑身上下没有二两肉，过过眼瘾就行。”
“去死吧你！”
狠狠的踹他一脚，女孩儿转身继续登山。
约莫一个小时后，两人终于来到了山顶，走出树林，眼前豁然开朗。
萧晋还是第一次到这里来，才知道这座山的另一边是一个地势非常缓和的山谷，谷中隐隐可见溪水流淌，脚下却是还泛着些许绿色的草甸，其中点缀着星星点点或黄或白的野菊花，正片山坡都是，美丽的令人窒息。
“怎么样？没骗你吧！”一看他呆滞的模样，陆熙柔就得意道，“这么美丽的风景，应该勉强配得上姑奶奶的绝世容颜了。”
萧晋嗤笑一声，捏捏她的脸蛋儿，说：“这脸也不大呀！你要说绝世身材，小爷儿捏着鼻子也就认了，容颜什么的，是不是太不要面皮了点儿？”
“什么？”陆熙柔一把拍开他的手，“臭流氓，你敢说我丑？”
“没说你丑，”萧晋摇摇头，大手一伸就抓在了人家左胸上，“但摸着你的良心说，在咱家里，除了柳白竹那根木头之外，你敢说比谁漂亮？”        




（第531章科学不是真理）

      

        
        要单论长相，陆熙柔顶多算是清秀，再加上装出来的那点儿娇娇弱弱的气质，勉强可以归入女神行列，但很可惜，萧晋就像个极品美女收藏家一样，周沛芹温婉，梁玉香绵柔，郑云苓灵动，苏巧沁童颜，秋语儿就更不用说了，没了疤痕就是万人迷，陆熙柔还真只能垫底。
至于柳白竹，平心而论，不比她差，就是表情太僵硬死板了，这种气质放在贺兰鲛身上，还可以说是禁欲系帅哥，换成她，就是个大大的减分项。
顺着山坡慢慢下到山谷，陆熙柔像只刚刚飞入大自然的鸟儿一般，欢快的跑来跑去，不一会儿就采来一大捧的野花，看到小溪潺潺，水流清澈，又一把将花束塞到萧晋的怀里，满心欢喜的冲过去喝了一口，随即却皱着眉头将水又吐掉了。
“哎呀！好难喝，有股子化学品的味儿。”
萧晋挑挑眉，走过去说：“不可能，这片儿除了囚龙村之外，方圆近百里都是山，人烟罕至，水源怎么可能会被污染？”
“我骗你做什么？”陆熙柔捧了一捧水到萧晋的嘴边，“你尝尝嘛！看是不是臭臭的。”
他低头喝了一口，神色就是一怔，细细品味了一下，顿时大喜道：“确实有一点微微的臭味，不过，这种臭可不是一般的臭，而是你们女人最喜欢的臭。”
“啊？还有女人喜欢的臭味？”
“对啊！仔细想想，什么水既对皮肤好，又有硫磺味？”
“硫磺？”陆熙柔想了想，眼睛忽然一亮，震惊道：“你是说，这小溪里流淌的是地下温泉？”
“十有八九了。”萧晋点头，“毕竟按理说，普通的泉水不应该有硫磺的味道才对。”
女孩儿大喜，忽然又想起了什么，弯下腰用手试了试，蹙眉说：“可它一点都不热啊！”
“你是不是傻？”萧晋翻个白眼，“这条溪水从水源地流过来，不知道有多远呢，怎么可能一直都是热的？另外，如果我感受没错的话，这溪水的温度是比井水要高一些的，这说明那温泉的水源处离这里应该不会太远。”
“真的吗？那还愣着干什么？赶紧去找呀！”
陆熙柔欢呼的跳起来，拉住萧晋的手就沿着小溪向上游跑去。
萧晋被拽的一个趔趄，怀里的花束都掉了，无语道：“着什么急啊？它又不会跑掉，再说了，今天不画画了吗？”
“画画的事儿，明天再说！”陆熙柔脚步不停，“自从来到村里，一直都是打水烧水洗澡，既不方便，又冷，我想浴缸都快想疯了，现在发现了温泉，怎么能轻易放过？再说了，老娘是第一个耶！以后再来泡的人，都像是在用老娘的洗澡水一样，想想就很爽啊！”
萧晋一阵无语摇头，心说这妮子是变态的没救了。不过想想可能待会儿就会与美人儿共浴，他的脚步就又加快了些。
走了大概三四十分钟，两人就来到了山谷的中央，在穿过一片树林之后，赫然发现在密林的包围之下，竟然隐藏着一座方圆数十米的小湖，湖水浅蓝，湖面上热气氤氲，光是站在边上，就能感觉到扑面的温暖。
“啊！”陆熙柔尖叫一声就冲了过去，萧晋赶紧喊一声“先试水温”，生怕这疯姑娘会直接跳进去。
事实证明，他的提醒非常及时，因为已经冲到湖边的陆熙柔突然来了个急刹车停住，然后回头讪讪的对他笑。
无语的摇摇头，萧晋走过去，先是用指尖感受了一下水温，微微有点烫，但用来泡澡最合适。然后，他又拔了一棵湖边小草，仔细观察了片刻草茎，掰折了放进嘴里嚼嚼，接着吐出来，说：“暂时没有发现这水质有什么危险，但对身体是否有害，我不敢打包票。”
“啊？”陆熙柔苦着小脸说，“温泉水还有对身体不好的吗？”
“虽然没听说过，但毕竟这种水里所含的各种杂质太多，保不齐这个温泉里就有不适合人体皮肤的东西存在呀！”
“那怎么办？就这么眼睁睁看着？”
“稳妥的方式，是装一点回去，送到城里化验，等有了结果再说。”萧晋顺势在草地上坐下，无所谓道，“要不然，你就以身试法，进去泡一会儿，要是出了什么问题，我会尽我所能救你的。当然，救不救的好，我不敢保证。”
陆熙柔不舍的看着蓝盈盈的湖水，半晌后忽然一咬牙，就拉下了外套的拉链。
“转过身去。”她命令道。
萧晋瞪大了眼：“你不会真要泡吧？！”
“那你觉得我是想要为你跳脱衣舞么？”陆熙柔反问。
“你不怕里面有什么毒素，让你皮肤过敏、甚至溃烂什么的？”萧晋继续吓唬她。
女孩儿嘴角傲然一翘，再一次反问道：“你第一天认识我么？”
萧晋一怔，随即便无奈轻笑。这姑娘看似弱不经风，实则疯狂大胆，不拿自己的命当回事儿的事情，已经不是第一次干了。
这是一位很值得令人佩服的一位姑娘，至少他就做不到如此洒脱。
“最后一个问题，”他竖起一根手指，“你会游泳吗？”
陆熙柔咧嘴一笑：“赶紧转过身去！要是敢偷看，我就去沛芹姐那里说你企图强jian我！”
萧晋翻个白眼，一边转身，一边嘟囔道：“摸都不知道摸多少遍了，谁稀罕的看？”
陆熙柔捡起一块石头就要砸他，不知想到了什么，俏脸一红，就丢掉石头，开始脱自己的衣服。
萧晋确实没打算偷看，心里想着因为交通的缘故，这片温泉在短时间内只能被当做自家的澡盆，爽是挺爽，就是太可惜了。而且，回头似乎也有必要找一个地质勘测团队进山转转，既然要开发大山，那就干脆把它所有的价值都利用上，暴殄天物不是咱的风格。
哗啦啦啦……
一阵水流声响起，他下意识的转过头，就看见了一幅一生都难以忘记的画面，甚至都连呼吸都不由自主的屏住了。        




（第532章洒脱至极的陆熙柔）

      

        
        陆熙柔站在刚刚没过膝盖的蓝色温泉水里，背对着萧晋，正弯腰伸手捞水往身上轻扑。
她肌肤白的毫无血色，线条起伏优雅，长发的发梢微湿，散在后背和肩头，犹如一尊底座为蓝色的白玉雕像，又像是调皮的精灵偷偷跑出来戏水。
仿佛她就生于斯长于斯一样，一切都自然和谐到了极点，美得令人心醉。
似乎是感受到了身后的目光，女孩儿回过头来，刚要嗔怒，却听萧晋大喊一声：“别动！就保持这个姿势，千万别动。”
陆熙柔吓坏了，还以为水里有什么东西，哆嗦着正要询问，就见他快速的打开画具包，支上画架和画布，挑选出一只合适的铅笔就全神贯注的做起素描来。
此时的女孩儿还保持着弯腰的状态，一只手臂垂到水面，另一只手捂住前胸，扭过来半张脸，微侧着面对萧晋。
笔直的双腿，高翘的满月，如弓一般的腰背，表情羞涩中微微带着些许的慌张和气恼，就像是一位下凡偷偷洗澡却被发现的仙子一般。
不着片缕，却圣洁如女神；没有一点暴露，又能让人血脉贲张。
人们会觉得魔鬼身材美，不过是因为视觉刺激比较大、相对更诱人一些罢了，要单从“美”的角度来讲，陆熙柔的身材才是标准。
她就是那种穿上衣服会让你更关注她的内在气质、一旦脱了衣服，你眼里就只剩下她的身体的那种姑娘。
萧晋对她“没有断臂的维纳斯”的评价，没有半点恭维。
不知过了多久，一直弯着腰的陆熙柔就撑不住了，忍了又忍，最终还是忍不住催促道：“你好了没有？我的腰都快断了，而且，身上被风吹的好冷哦！”
“再等几分钟，马上就好。”
萧晋随口敷衍着，笔下动作不停，看一眼，便唰唰唰勾勒出几道简易的线条，没一会儿，一副《湖中女神图》的轮廓就显现了出来。
“好了，你可以休息一下了。”
听到这句话，陆熙柔直接一屁股就坐在了水里，虚脱般的说：“累死我了，你怎么那么坏？干嘛非要画那样的姿势啊？一定是故意的，回头要是画的不好看，老娘咬死你！”
萧晋笑笑，没有说话，而是又用铅笔处理了几下，然后便开始打开一管管的油彩调色。
“虽然我很不想跟你说好听的，但没办法，刚才的你，让我这会儿的心跳还没恢复，如果多见几次的话，会爱上你也说不定哦！”
“真的？”陆熙柔双目大亮，往岸边这里游了几下，趴在一块石头上兴奋的问，“我真的有那么美？”
斜乜她一眼，萧晋说：“刚才的你有，现在嘛……落汤鸡一样，不谈也罢！”
“去死……哎呀！”
陆熙柔冲他撩了一捧水，撩完了才反应过来要是画布被打湿可就完蛋了，好在萧晋及时将画板护在了身后，只是他的衣服却遭了殃。
女孩儿吐了吐舌尖，讪讪地问：“没事吧？我一时没意识到。”
萧晋不在乎衣服被打湿，仔细看了看画布，见没有一滴水溅上，这才松了口气，回头凶巴巴的对女孩儿说：“幸亏没事，否则老子就当一次牛郎，把你的衣服全都拿走，把你一个人光溜溜的丢在这里。”
陆熙柔一点都不怕他的威胁，闻言娇俏的翻个白眼，说：“你要是当了牛郎，那我就当织女，而且，专门去沛芹姐和巧沁姐面前当。”
萧晋懒得理会这种说了几百遍的威胁，低头继续调色。
“温泉虽好，也不能多泡，十几分钟就行，待会儿我说不定还需要你再做一次那个姿势呢！”
“再做也不可能跟之前一样了，管用吗？”
“管用。你刚才的神韵，我已经记在了脑子里，需要你再做，只不过是想在上色时更加精准一些罢了。”
“哦。”
陆熙柔无所谓的答应一声，翻了个身，头靠着石头眯眼向上望去。
今天天气很好，天空瓷蓝瓷蓝的，只有几朵孤单的白云在轻轻飘动，清澈而高远。
“萧晋，”良久，她忽然开口道，“你说，人活着是不是必须得为点儿什么？”
“不一定啊！”萧晋已经开始小心翼翼的在画布上涂抹颜料，“这世界上那么多人浑浑噩噩的，不也活的挺好？”
“一听你这话就知道是在敷衍我。”陆熙柔不满的撇撇嘴，然后高举胳膊伸了个长长的懒腰，舒口气说：“这会儿要是有酒就好了。”
萧晋终于听出了这姑娘的语气不对，叹息一声，问：“你非要在这种时候玩儿深沉么？”
陆熙柔重新翻转过来趴着，小嘴高高撅起：“为什么你就是不肯对我温柔一些呢？”
萧晋看都不看她，依然在专心的画着。“你希望我对你温柔吗？”
“当然希望了。”陆熙柔一脸艳羡的说，“你除了花心之外，对家里的大小女人们都宠上了天，唯独对我，就没给过什么好脸。”
“你这就是睁着眼说瞎话了，柳白竹和秋语儿也没见过我好脸。”
陆熙柔一滞：“反……反正你就是不肯对我好，不就是一开始骗了你嘛，至于这么小心眼么？”
萧晋闻言沉默片刻，终于抬起了头，很认真的望着女孩儿说：“我以为，以你的聪明，应该能知道我为什么对你不像对她们那样温柔。”
“你想说，咱们之间不需要，对不对？”陆熙柔撇了撇嘴，依旧不爽道，“可咱们就算友情再深，人家终究还是一个女孩子呀，女孩子总是感性大于理性的嘛！”
萧晋静静的看了她片刻，微微一笑，放下了画笔。“好吧！亲爱的陆大小姐，是什么让你在这样的美景下依然不开心呢？”
陆熙柔眼睑低垂下去，长长的睫毛像是两扇窗一样遮住了眼。
“还记得上山的时候，你问我是怎么让白竹姐放心我离开她的视线的么？”
萧晋点头：“记得。”
“那是因为……”女孩儿又睁开眼，直视着他的双目说，“因为我答应她一周后就离开回城。”        




（第533章为什么你对我不温柔）

      

        
        萧晋怔住，脸上的不舍一闪而逝，接着又做出惋惜的表情来，说：“啊？那我岂不是只能再吃你七天的豆腐了？”
不知怎的，陆熙柔的心情好像突然就好了，狡黠的冲他挤了挤眼，问：“是不是很不舍得我？”
“是啊！你走了，可就没人替我代课了。”萧晋一脸烦恼。
陆熙柔撇撇嘴，低声嘟囔道：“臭混蛋，一点都不坦率。”
“你说什么？”
“没什么，那个……你要不要过来泡一下？”
“不了，”萧晋摇头如拨浪鼓，“我怕你玩儿完了不给钱。”
“不来拉倒！”陆熙柔气鼓鼓的爬起来，就那么大大方方的从湖水里走上岸，坐在了一块石头上。
萧晋无语的摇摇头，脱下自己的外套，走过去为她披上，说：“我们之间虽然是好朋友，但同时我也是个正常的男人，还是很好色的那种，为你治病的时候还能坚持，但其他时候，这种杀必死福利还是少送的好。”
陆熙柔转过头，眨巴眨巴大眼睛，忽然问：“市委书记的女婿，和一位将军的女婿，哪个好？”
萧晋笑笑，环顾四周，说：“都挺好，但很可惜，我或许只能当这大山的女婿。”
陆熙柔一滞，随即便惊讶的张开了嘴。“你……你已经决定娶沛芹姐了？”
萧晋点头：“是的，如果不出意外的话。”
陆熙柔又呆愣了一会儿，忍不住伸手摸摸他的额头，说：“你是不是发烧了？虽然我还不清楚你这么拼命赚钱是为了什么，但明显不是什么小事。以你的见识，应该不会不明白，一个家族强大的妻子能给你带来多大的助力吧？！”
“按照我以前的想法，我是不打算结婚的。”萧晋帮她把因抬手而滑落的外套重新披好，说，“如果一定要结的话，就娶对自己好处最大的那个。
只可惜，这篇大山太干净了，干净的容不下一星半点的肮脏和龌龊，不知道从什么时候开始，我就想给自己的心留一块不带任何功利心的净土，挑来挑去，似乎只有婚姻最合适。”
“所以，那个幸运儿就成了沛芹姐？”
“喂！从你们女人的角度来看，这怎么都算不上是幸运吧？！”
陆熙柔摇摇头，又问：“那其他女人你打算怎么办？”
“不怎么办，”萧晋很无耻的说，“只要她们不把我当仇人，我一个都不会放手。”
陆熙柔笑了：“你说的没错，沛芹姐还真挺倒霉的。”
萧晋嘴角翘翘，在她身旁坐下，说：“好了，天儿，已经陪你聊了；我有多无耻，你也知道了；有什么想说的就赶紧说，一会儿我好不容易调好的颜料就该干了。”
陆熙柔抿唇沉默片刻，说：“你说要我跟你混，总得让我先知道我是为了什么吧？！”
“这就是你玩儿半天深沉的原因？”
萧晋鄙夷的瞥她一眼，起身就回到了画架后，拿起画笔，一边涂抹一边说道，“知道我为什么总不肯对你好么？就是因为你从不肯放开所有的伪装，问个话都顾虑重重、拐弯抹角的，咱俩离得虽近，实际距离却被你给拐出了十万八千里，让我怎么对你好？”
陆熙柔表情有些尴尬，兀自嘴硬道：“那么重要的事，沛芹姐她们都不知道，我问你，你就会说吗？”
“不让她们知道，是因为不想让她们担心，你是我很想倚重的朋友，为什么要瞒着你？”
“那……那你干嘛非要等我问？就不会主动告诉我吗？”
萧晋翻个白眼，干脆不再理她。
女孩儿等了一会儿没等到回答，不由跺跺小脚，跑过来坐下，用肩膀撞撞他。“说！”
萧晋叹息一声，就将自己的遭遇和着急赚钱的目的简单讲了一遍，当然，有关于易家的部分被他用“某个强大的家族”给代替掉了，不是不相信陆熙柔，而是没必要增加这个风险。
陆熙柔也很聪明的没有问，因为不管那个家族是哪个，只要够强大，对她而言，危险性都不会有什么区别。
“跟你混的坏处，我知道了，那好处呢？我能得到什么？”
萧晋用笔在画布上女孩儿的双股间轻轻抹了一点很浅很浅的烟粉色，淡淡的说：“自由算不算？”
陆熙柔双眼猛地一亮，“随心所欲的那种？”
萧晋摇头：“不伤及无辜的那种。”
陆熙柔不爽的咂摸咂摸小嘴儿，一脸无奈的说：“好吧！好歹能干点儿自己想干的事儿。”
萧晋笑望她：“这就决定了？”
陆熙柔点头。
“很危险的。”
陆熙柔很不屑的切了一声，指着画布鸡蛋里挑骨头道：“我这里的颜色没这么深吧？！”
“那是光线下的阴影，大姐。”萧晋无语，“话说，你一个黄花大闺女，跟男人如此自然的探讨那个地方的颜色，真的好吗？”
与此同时，龙朔市局看守所，梁喜春坐在冰冷的铁椅子上，忐忑的望着对面桌后那两个佩戴国徽的青年男女。
看守所里的这段日子，对于她来说，就像是地狱一样，同一间屋子里住的都是女人，而且没有一个是好人，她那点儿勾引男人的天赋不但没用，反倒成为了被欺负的理由。
尽管后来凭借着摇尾讨好“大姐”，她的日子比刚进去时好了一些，但一想起每个晚上都要忍着恶心去舔对方某个腥臊无比的部位时场景，她的胃就会一阵阵的痉挛。
按照那个律师的指示，自己已经把所知道的一切都供了出来，所以，眼前这两个检察院的人，是要宣布对我的处置决定么？
但愿但愿能分到一个“大姐”性取向正常的监室。
这是她此时最大的愿望。
“……鉴于嫌疑人梁喜春举报有功，本身又是犯罪未遂，未对个人和社会造成重大的影响和危害，我们经过讨论决定：对梁喜春涉嫌拐骗妇女一案，不予起诉……”
当对面的女警官用铿锵有力的声音说出这一句的时候，梁喜春捂住了脸，失声痛哭。
至于丈夫梁志宏会不会有同等待遇，她根本就没想起来。        




（第534章让我怎么对你好）

      

        
        因为陆熙柔的捣乱，那幅画终究是没能在天黑之前完成，萧晋无奈，只能等画布上的颜料晾干一些，然后小心翼翼的背回了家。
当然，画上的内容，除了陆熙柔之外，谁都不知道。
接下来的日子，萧晋的生活过的忙碌而充实，白天上课制药，晚上分别与两个温柔的女人你侬我侬，偶尔瞅准机会，还会跟绵软的小妇人偷偷交换一下体液，真是要多惬意有多惬意。
一周后，房韦茹、苏巧沁跟陆熙柔和柳白竹一起出了山，值得一提的是，房文哲对此并没有表示出多大的反抗意愿，这让房韦茹既欣慰又伤感，殊不知，这全都是小正太巫飞鸾的功劳，至于他是怎么做到的，就只有萧晋一个人知道了。
轻松的日子总是过得飞快，似乎是一转眼的功夫，山上的黄色就越来越多，天气也越来越冷，秋天过去，冬天已经到了。
这期间，萧晋时不时的也会进城一趟，除了陪伴董初瑶和苏巧沁之外，大部分的时间都呆在贺兰鲛那里，也不知道在忙些什么。
当入冬的第一场初雪降下的时候，距离元旦还剩下半个月的时间，按照与董雅洁的约定，他让周沛芹将绣活收上来，检查没有问题之后，就打包背出了山。
或许是终于有了明确目标的缘故，如今的赵彩云身材富态了一些，如果说三个月前的她穿起旗袍像民国时期的交际花，那么，此时的她就是一位阔太太了。
“讨厌！不准再捏我肚子上的肉了！”
啪的一声，赵彩云打掉萧晋不老实的咸猪手，看着镜子里的自己，满脸都是郁闷。
“怎么办啊？本来长得就不好看，现在又胖了，你个没良心的肯定会嫌弃我的。”
“没办法！”萧晋从身后拥住女人，下巴搁在她肩头，很认真地说：“自己养胖的婆娘，哭着也得要啊！”
“去你的，从你嘴里就听不到好话。”
赵彩云嗔怪的推开他，转身拿起床尾的衣物就开始伺候男人穿上。
屋子里已经装上了烧炉子的暖气片，只要外面的炉子不熄，冬日的严寒就只能在屋外徘徊，所以两人不穿衣服也不觉得寒冷。
萧晋没有拒绝女人的殷勤，口中却道：“喂，臭婆娘，这外面天都快黑了，你给我穿衣服干嘛？”
“难道你要这么光溜溜的吃饭吗？”赵彩云手上动作不停，撇嘴道，“不要脸的臭男人，我可不要。”
“老夫老妻了都，还要脸干嘛？”
“呸！老娘才跟了你不到四个月，这就开始嫌我老了？王八蛋，惹急了老娘，就把你这害人的玩意儿给揪下来！”
“嘶！臭娘们儿，你真拽啊？晚上你不玩儿了么？”
“谁爱玩谁玩，老娘不稀罕！”
“嘿！小样儿的，三天不打上房揭瓦，看小爷儿家法伺候！”
“哎呀！你……讨厌……”
在女人的娇呼声中，萧晋刚刚被穿到身上一般的衣服，很快又都离开了他的身体。
晚上，顾龙瞅瞅又去厨房忙活的赵彩云背影，滋溜了一口酒，说：“看上去，她确实过的很好。”
萧晋笑着拿起酒壶给他满上，说：“小弟要是连让自己女人过好日子的能力都没有，也就没资格喊你一声大哥了。”
顾龙摆摆手，夹了根鸡腿往嘴里一漱，便只剩下了骨头。“咱们能成为兄弟，是因为投缘，没啥资格不资格的，哥哥就是不想因为女人方面的事情跟你发生什么不痛快。”
“我明白，”萧晋端起酒杯，说，“大哥你就放心吧！彩云是我的女人，我不会伤害她的。”
顾龙点点头，跟他碰了下杯，仰头一饮而尽，然后又道：“那个梁喜春不是你的女人吧？！”
“当然不是，”萧晋失笑道，“否则的话，我怎么可能会安排她去天石县？你兄弟可不喜欢脑袋上长绿毛。”
“那就好。”顾龙笑了一声，说，“那女人还挺厉害的，短短三个月，就摆平了段学民父子，成了鸿天大饭店明面上的老板。”
“这算什么，不过是牛刀小试罢了。”一边为顾龙倒酒，萧晋一边说，“原本，对付段学民根本就不需要梁喜春过去，只不过是想瞧一瞧她到底值不值得我在她身上有所期待，按目前的情况来看，她还没有令我失望。”
闻言，顾龙皱起眉，沉吟片刻，道：“兄弟，哥哥多一句嘴，你别见怪。”
“大哥说的哪里话？咱们之间还有什么不能讲的吗？”
“这个……我觉得，”又犹豫了一会儿，顾龙说，“兄弟你招惹的对头是不是都太大了点儿？我知道你是干大事的人，可这不代表就一定非要把某些大人物给挤掉吧？！所谓和气生财，有必要总是弄出一堆阴谋诡计和你死我活么？”
见他说的恳切，萧晋也知道这个直爽的汉子是真的在关心自己，于是放下筷子，很认真的想了一下，解释道：“这个具体的不大好说，打个比方吧！
假设这镇子上所有的摩托三轮坏了都会来你的修车铺修，因为你的技术高超，什么毛病都能修好，所以赚了不少钱。
从你的角度来看，你每一分钱都赚的清清白白、堂堂正正，每天也是笑脸迎人，从没跟谁红过脸，是不是就代表你不会得罪什么人呢？”
“对啊！跟谁都和和气气的，怎么可能会得罪人嘛！”顾龙点头道。
“不，至少有一个人被你得罪了，而且还恨你入骨。”
顾龙瞪大了眼：“谁？”
“卖摩托三轮的。”
“啊？”顾龙有点懵，“他是卖车的，我是修车的，一点竞争关系都没有，他为啥恨我啊？”
“怎么没有关系？”萧晋夹了一粒花生米到嘴里嚼着，笑道，“你把所有坏掉的摩托三轮都修好了，镇子上的人都不用换车了，他的车卖给谁去？”
顾龙听得目瞪口呆，好半晌才感慨一般的说：“我明白了，这是不是就是‘人在家中坐，祸从天上来’？”        




（第535章祸从天上来）

      

        
        “虽然不大对，但意思差不多。”萧晋抿了口酒，说，“你兄弟我不是变态，有那跟人争来斗去的闲工夫，还不如多陪陪女人呢！
只是很无奈呀，在这世道上，不管你做什么，都会影响到别人，讲道理的，或许会跟你和气生财，但这毕竟是少数，大部分人都不会跟你讲什么道理，有钱的拿钱砸你，有权的拿权压你。
兄弟钱不算多，也没啥权力，要想活得好一点，就只能暗地里耍点儿阴谋诡计，这是没办法的事情。
当然，如果某一天兄弟登了顶，那肯定不会再费脑子玩儿这种不光彩的手段了，直接携大势碾压过去，岂不是更爽？”
顾龙闻言沉思片刻，摇摇头，端起酒杯跟他碰了一下，说：“哥算是看出来了，你们聪明人过的日子，并不比那些出苦力的轻松啊！幸亏老子比较蠢，啥都不想，有酒、有交心的兄弟，这辈子就足够了。”
“大哥你这就是大智若愚啊！”萧晋一脸艳羡的说，“所谓‘有求皆苦，无欲则刚’，大哥你这境界，小弟这辈子是不可能撵的上了。”
顾龙也不谦虚，哈哈一笑，说：“别看你钱多女人多，哥不羡慕，就能比你活得更滋润。”
第二天，萧晋和顾龙一起开车到天石县，顾龙自去忙自己的事情，而他则直接来到鸿天大饭店，开了间包厢，却只点了一壶茶。
服务员的脸色当场就拉了下来，阴阳怪气道：“先生，我们这里包厢的最低消费是八百元，如果你是想喝茶的话，出门左拐没多远就是一家茶楼。”
萧晋点燃一支烟，靠在椅背上，为抬着眼皮说：“我进来之前，没人告诉我这里有最低消费，你们饭店也没有在醒目处张贴告知，现在却临时要赶我走，算什么意思？小姑娘，你可得给我解释清楚，否则的话，我可是要去相关部门告你们的。”
自家大老板就是天石县的太子爷，服务员才不会怕所谓的“相关部门”，闻言鼻孔朝天道：“你爱去哪儿告，就去哪儿告，我们这里不欢迎你，请你离开！”
萧晋仔细看看这姑娘，问：“你是做服务员的，上岗之前，就没有培训过对待客人该有怎样的态度吗？”
一听这话，服务员就毛了，像被踩了尾巴似的连珠炮道：“我这态度怎么啦？我这态度怎么啦？老娘是服务员不假，但老娘服务的对象是有钱吃饭的客人，像你这样没钱的穷鬼，老娘这已经算是客气的了。”
萧晋叹息一声，摇摇头说：“可惜，本来没想跟你一般见识的，可你一句话里竟然用了三个‘老娘’，果然不漂亮的女人嘴里说出来的粗话都听着很恶心。”
服务员一看这货都开始骂上了，顿时就火了，捏住领口的对讲耳机话筒就开始呼叫保安。
“小李，小张，你们在哪儿？赶紧到‘玄’字号包厢来，这儿有个王八蛋捣乱，还欺负老娘！”
萧晋双眼猛地一眯，掏出手机拨了个号码，只说了一句“我在‘玄’字号，给你五分钟”，就挂断了电话。
萧晋的样子在梁喜春的印象中，是可以跟魔鬼划等号的。明明是一个支教老师，却说让她进局子，就让她进局子；说让她出来，就让她出来；一个电话便能让她跟县一把手搭上线，上个月还是不得不每晚为烂人舔“盘子”的贱货，下个月就成了人人恭维的大红人。
啥都还不知道呢，就被迫狠狠玩儿了把从天堂到地狱、再从地狱到天堂的过山车，境遇之奇妙诡异，远比在岭南跟人贩子在一起要刺激的多。
直到现在，她偶尔还会觉得这就像是一场梦，说不定下一刻就会在看守所冰冷的床板上醒来。
因此，一接到萧晋的电话，她半秒钟都没敢耽误，踩着高跟鞋一路小跑就从办公室赶到了包厢所在的楼层。
来到‘玄’字号的门前，她深呼吸几口，平复了一下剧烈起伏的胸膛，用手摸摸额头鬓角，没感觉到乱发，又低头看看身上，衣服也很整洁，这才抬起手轻敲了下门，轻咳一声，刚要开口，就听房门“砰”的一声响，吓了她一跳。
紧接着，房门被从里面打开，一个穿保安服饰的人一边后退一边冲里面嚷嚷道：“你、你等着！敢在鸿天闹事，你死定了！”
说着，那保安拿起对讲机就要喊人，却听身后传来一道清脆的训斥。
“干什么呢？干什么呢？这里是饭店，是吃饭的地方，你们在干什么？”
那保安回头一看是新来的老板娘，慌忙点头哈腰道：“对不起，经理，是这样的，里面有人闹事，我们正在处理。”
一听“闹事”这俩字儿，梁喜春的腿就下意识的有点发软，那个魔鬼跑来这里闹事，是自己哪里做错了吗？
仔细想想，没有啊！天地良心，县长公子被老娘迷得都想娶老娘了，老娘都没有生出一点要背叛他的意思呀！
不过，怕归怕，魔鬼就在包厢里，自己总不能不进去。
深吸口气，稳定了下心神，梁喜春的两弯柳眉就竖了起来，厉喝道：“放屁！这是什么地方？谁敢在这里闹事？蠢货！先滚到一边去！冒犯了贵客，我让你们一个个都吃不了兜着走！”
保安顿时就傻了，里面那个被踹到门上刚要爬起来的保安手一滑，又摔在了地上，至于把保安叫来的那位服务员，脸上已经没有了一丝血色。
梁喜春走进包厢，一看见坐在最里面的那个年轻人，后背就不自觉的弯了一点，眼睛盯着桌面说：“萧……萧先生，下面的人有眼无珠，您大人大量，千万不要生气。”
这话一出来，那服务员就感觉自己的膀胱快要兜不住尿了，那俩保安更是面面相觑，如丧考妣。
萧晋鼻孔里喷出两股烟，分别指指服务员和那俩保安，说：“她骂我王八蛋，他们俩跟我动了手，都是你的人，你看着办。”        




（第536章你看着办）

      

        
        梁喜春本性自私，好逸恶劳，哪里容得了给她惹麻烦的人？所以听萧晋这么一说，当下便转过身，俏脸寒如冰霜，语气却非常的平静：“你们先回员工休息室，这件事具体怎么处理，等候通知。”
那服务员和俩保安顿时都松了口气，齐齐向她鞠了一躬，感激道：“知道了经理！谢谢经理！”
待三人出去，房门关上，萧晋上上下下打量了梁喜春好几遍，似笑非笑地说：“三个月不见，梁经理风采更胜往昔啊！”
梁喜春被他有若实质般的目光看的浑身刺挠，强忍着不适干笑道：“哪里哪里，都是托萧先生您的福，喜春一刻都不敢忘。”
“怎么？一个小小的县书记公子，你就满足了？”
梁喜春一呆，随即就误会了，微微有些为难道：“萧先生，段学民虽然对我好像有点兴趣，但他身边还有个长期的情人，长相能力都不比我差，短时间内，我怕……”
“瞧你那点儿出息！”萧晋不耐烦的打断道，“你这辈子就只能在天石县的范围内打转了，是吗？”
这下，梁喜春彻底不知道他在说啥了，直说又怕他生气，吭哧半天，脸都憋红了，缺一个字都没说出来。
萧晋轻蔑的摇摇头，道：“实话跟你说吧！安排你接近段学民父子，不过是先让你练练手、热热身而已，好好习惯一下官场里的规矩和道道儿，因为用不了多久，你就该去龙朔了。”
“龙朔？”因为没上过学的缘故，所以梁喜春的短板是眼界不足，但好在她心眼儿够多，因此很快就明白了萧晋的意思，震惊的瞪大了眼，“您……您是说龙朔市的市……市……”
“要对付一市的最高行政长官，你还不够格，”萧晋道，“让你来勾引段鸿朗，就是因为你真正的目标，也是位太子爷，而且，就蛮横程度而言，段鸿朗跟那位比起来，就是一只可爱的宠物猪。”
梁喜春心里一惊，扑通一声就跪下了，哀求道：“萧先生，我错了，我真的知道错了，您就饶了我吧？！”
萧晋眉头一挑：“怎么，你不愿意？”
“不是！”梁喜春赶紧否认，“现在我这条命都是您的，您让我做什么，我都愿意，只是……只是……那是市长啊！权力那么大，我怕……怕事后不管成与不成，我都会……会……”
萧晋呵呵一笑：“你倒是聪明，一下子就先想到了被那个层级的人物连累会有什么下场，不错！你能有这份见识，我很欣慰。不过，你放心，我没打算让你去腐蚀一位厅级干部，就像刚刚所说的那样，以你现在的能力见识，还需要好好历练一下才行。”
梁喜春松了口气，又小心翼翼的问：“那您是要我……”
“成为那个市太子爷的女朋友，如果能让他爱上你更好，仅此而已。”
梁喜春又呆了下，随即恍然道：“您是想去影响那位太子爷？”
知道这女人误会了，但萧晋不打算解释什么，含混的“嗯”了一声，就道：“要想成为那个人的女朋友，你就绝不能有什么案底，回头我会帮你换个新的身份，相应的，你在这里也不能太牵扯段学民父子的事情，明白吗？
还是那句话，他们就是让你练手的，你想从他们身上捞多少利益，都随你，但是，当他们完蛋的时候，你必须是干净的，否则的话，我会让你好好尝尝把牢底坐穿滋味儿，记住了吗？”
想起那三个月的看守所岁月，梁喜春激灵灵的打了个冷颤，连连点头道：“我记住了，我就是个被段鸿朗哄骗的可怜女人，什么都没干，也什么都不知道。”
萧晋笑了起来，“嗯，说得好！这里没你的事了，去给我整一桌子好菜来，待会儿我要请人吃饭。”
“好的，我这就去办。”梁喜春如蒙大赦，站起来又深深鞠了一躬，才转身离开。
当她的手握住门把手刚要打开门的时候，萧晋忽然再次开口：“对了，差点忘了告诉你，如果不出意外的话，梁志宏至少会被判七八年。”
梁喜春身体一僵，紧接着一股寒意就从脚底板直冲天灵盖。脸上做出茫然的表情，她转过身，强忍着恐惧不让声音颤抖，问：“梁志宏是谁？我不认识。”
“哦，不认识就算了，去忙吧！”
萧晋摆摆手，梁喜春就以最快的速度开门走了出去，直到吩咐完厨房回到自己的办公室，她仍然心跳不止，手脚冰凉。
对于丈夫，她心里从来都没有过什么感情，但不管怎么讲，彼此也相互扶持着过了几年，自己出来了，丈夫却要坐七八年的牢，要说一点恻隐之心都没有，那根本不可能。
除此之外，她更多的感受就是对萧晋的恐惧更加深刻了。那真的是一个彻头彻尾的魔鬼，看着人畜无害，实则吃人不吐骨头，跟他比起来，一手将数百名妇女买到国外的张德本，都像个只会打打杀杀的街头混混一样。
尽管她眼界见识不足，但她同样明白，心狠手辣算不上什么，人与人之间所站的高度境界不同，才是谁更可怕的标准证明。
包厢里，给马建新打完电话，萧晋放下手机，手指轻轻敲着桌面，在脑子里将之前梁喜春的表现又过了一遍，最终确定：这个女人自私冷血到了极点，暂时还只能靠威慑，什么感情利益，对于她而言都是随时可以抛弃和背叛的筹码，必须小心使用才行。
不多时，马建新就到了，得到梁喜春吩咐的新服务员见状，连忙通知厨房上菜。
看着一道道这里最贵最好的菜流水般的端上来，马建新满脸都是讶异，等服务员都退出去了，才开口问道：“兄弟，就咱们哥俩儿吃饭，你这么破费，是唱的哪一出儿啊？”
“大哥你别多想，”萧晋笑着给他满上一杯酒，说，“这顿饭不用花钱，兄弟当然要紧着最贵的点啦！”        




（第537章彻头彻尾的魔鬼）

      

        
        马建新神色一怔，就意味深长的笑道：“呦呵！兄弟你行啊！连我都不敢打白条的地方，你都能吃上霸王餐，怎么着？段学民向你服软了？”
“就他那种损人不利己的蠢货，不抱着炸弹跟我同归于尽就错了，怎么可能会向我服软？”萧晋笑呵呵的说，“兄弟不过是跟这里新来的经理比较熟罢了。”
马建新心中一动，虽然想不明白事情马上就要成功了、萧晋为什么还要画蛇添足的安排一个女人过来，但他对于这货行事天马行空的风格算是有了一个全新的认识。
看似莽撞冲动，实则深谋远虑；表面好色无度，却又分明重情重义；心狠手辣之余，又不失仁心。
这样的人物，实在是太难琢磨了。
捉摸不定的合作伙伴从来都不是一个好的合作伙伴，但马建新不敢深问，因为按照官场规则，领导的意思从来都不会很明确的传达，这是从几千年前就传下来的习惯，现如今那些所谓的“领会精神”，其实就是换了个名称的“揣测上意”罢了。
“哦？”他脸上露出猥琐的笑容来，问，“兄弟你这是要红颜知己遍天下么？”
萧晋煞有介事的点点头，说：“五湖四海皆有炮，是小弟毕生的愿望和目标。”
马建新哈哈大笑，端起酒杯道：“好！好一个五湖四海皆有炮！当浮一大白，来，干！”
酒过三巡，菜过五味，马建新放下筷子，喝口茶漱了漱口，又正色说：“最近一段时间，段学民的精神状态很不好，好几次开会都说错了话，估计是已经知道了有人匿名举报他的事情。”
萧晋夹了块鱼肉丢进嘴里，嚼着道：“除了精神状态不好，他就没有什么别的动作吗？”
马建新想了想，摇头说：“这个我不大清楚，不过，他儿子半个月前突然回了老家，现在都还没有回来。”
萧晋眯了眯眼，又问：“有人跟着么？”
“有的，边成业老早就派人盯着段鸿朗了。”马建新说，“兄弟你放心，一旦他有什么异动，我们的人随时都可以动手把他控制起来。”
“不，”萧晋摇头，“如果段鸿朗想要跑路，那就让他跑，咱们只需要做到一点就成。”
“哪一点？”马建新问。
萧晋嘴角勾起，笑容阴森且诡异：“搞清楚他们家的资产转移渠道。”
马建新悚然一惊，竟没忍住露出了瞠目结舌的表情。
拦下段鸿朗，把他和他父亲一起送进监狱是一回事；放走段家人，却把他们这些年积攒的、在外面赖以生存的钱财全都拦住，这就是另外一回事了。
哪个更狠？哪个更仁慈？傻子都能看得出来。
萧晋这是搂草打兔子，要让段学民万劫不复啊！“心狠手辣”四个字都不足以形容，简直就是毫无人性！
“这个……”好一会儿，马建新才消化掉心里的震惊，犹豫道，“如果那些钱都消失了，也就等于没了物证，还怎么给段学民父子定罪呢？”
萧晋耸了耸肩：“无所谓啊！光是转移不走的那部分，就已经足以让他们父子进监狱呆上个三年五年的了，反正咱们的目的就是让段学民跟官场彻底说拜拜，至于他的罪大罪小，又有什么关系呢？
再说了，大哥在龙朔的那位红颜知己，小弟可是见过的，人家没名没分的跟着你，你总得多补偿一些不是？要是光靠你那点死工资，能干啥？
另外，小弟再多一句嘴，如果不出意外的话，段学民这一走，大哥你就该往上再走一阶了，所谓树大招风，你可不能再像以前那么大意了。
要是大哥不介意的话，以后大哥经济上的需求，就由小弟全权负责了，你就正正式式的做个真正两袖清风的青天大老爷，咱们兄弟一心，把天石县的贫困帽子摘掉，今后你节节高升，小弟也好蝇附骥尾，跟着沾光不是？”
马建新听的脸上满是感动，连连摆手道：“兄弟你这是说的哪里话？将来不管哥哥有什么成就，还不都是兄弟你一手成全的？什么蝇附骥尾之类的，可千万不要再说了，哥哥这脑瓜子不怎么够用，今后可还是要继续仰仗兄弟你的呀！”
萧晋哈哈一笑，端起酒杯说：“行了行了，咱哥俩儿就甭客气了，用一句老话儿说，就是‘苟富贵，勿相忘’，互相扶持着就是。”
“对！咱们兄弟齐心，干！”
白瓷的杯子碰撞在一起，声音却不怎么清脆，闷闷的，显然是里面的杂质太多太多了。
吃过饭，马建新先行离开，萧晋晕乎乎的把车开到天石大酒店，乘电梯来到了方菁菁的办公室。
方菁菁的秘书一见连这里一把手公子都说打就打的家伙又来了，慌忙恭敬的把他让进屋，并殷勤的奉上一杯热茶，才忐忑的说：“萧先生，方经理正在里面午睡，您先稍坐一下，我这就去叫她。”
萧晋一听就摆手说：“让她休息吧！我喝的有点多，想在这儿的沙发上躺一会儿，不影响你吧？！”
“不影响不影响。”秘书摇头如拨浪鼓，“要不，我去帮你开个房间？”
“不用，我下午还要赶去市里，躺一会儿就好，你去忙吧！”
“哎。”秘书答应着，便蹑手蹑脚的回了自己的办公桌后。
眯了不知多久，萧晋心有感应，仿佛有人正看着自己，一睁眼，就对上了一双清澈却惊慌闪开的眸子。
“你……你醒啦？”方菁菁直起腰，卷起手中的毛毯，神色不自然地说，“真是的，这酒店里明明那么多房间，你开房又不要钱，偏要在这里睡，也不知道是有什么毛病。”
萧晋微笑望着这姑娘，习惯性的撩道：“因为这里离你比较近呀！”
方菁菁俏脸一红，轻啐道：“有胡说八道的功夫，麻烦你先去把自己的眼屎给洗掉好吗？看着恶心死了。”
萧晋呵呵一笑，起身拍了拍脸，说：“成，反正弄了一身的酒气，正好借菁菁小姐香闺的洗手间一用。”        




（第538章毫无人性）

      

        
        好好冲了个热水澡，萧晋擦着头发从洗手间出来，见外面的床上摆了一套男士衣物，从内到外，从上到下都有，标签都还没拆，显然是新买来的。
他嘴角勾起，一件件的穿上，觉得挺合身，就走出卧室，对正在外面捧着平板工作的方菁菁说：“你眼力不错，衣服尺码分毫不差，不用退换，过来帮我把标牌都剪掉吧！”
方菁菁放下平板，拿起剪刀走过去，一个一个的将衣服上挂着的铭牌剪掉。
做这些时，她俏脸微红，目光始终都没有跟萧晋的视线对上，像个第一次为男人整理衣物、含羞带怯的小媳妇儿。
“你……你别多想，前些天我回龙朔，逛商场的时候看见了这套衣服，想着董总每次都会不满你老土的穿着，这才顺手帮你买了的。另外，这也不是白送你的，回头分红的时候，我会直接从公账上把衣服钱扣下来。”
对于女人的傲娇，萧晋再熟悉不过了，所以他也不说破，只是一脸不爽的说：“小爷儿哪里土了？董雅洁那个死拉拉仗着自己在时尚圈有点话语权，就真当自己的眼睛是审美的标准啦？小爷儿这叫随性，她那种俗人根本就不懂！”
方菁菁微微一笑，剪掉最后一块标签，又帮他整理了一下衣领，这才问道：“你现在还总一见面就故意气董总么？”
萧晋也笑了：“反正每次见面，她都会找点理由训我一顿，既然那么乐在其中，我当然要好好的配合她啦！”
方菁菁好奇的看着他，又问：“既然你对她始终都不会真的发脾气，为什么不能心平气和的跟她说话呢？”
“你跟了她那么久，还不了解她吗？”萧晋翻个白眼，“那娘们儿向来自视甚高，又是个天生的商人，我对她的态度只要软上那么一点，她就能生生把我给砸成面饼，不把最后一点油水榨出来，决不罢休！这都快成本能了，我哪里敢掉以轻心？”
方菁菁无语，转过身道：“说白了，还是套路。关系都那么好了，相处的还这么累，真不知道你们都是咋想的。”
“这你可想岔了，”萧晋微笑道，“刚才说了，她是乐在其中，我也一样，不过是一点调剂无聊的小游戏而已，开心就好，累不累的，都无所谓。”
“那……董总还是会……会经常带女孩子回家么？”
看着这姑娘突然变得寂寞起来的背影，萧晋叹了口气，问：“你还会在意这个？”
方菁菁摇摇头，声音闷闷地说：“只是有点想她了，这里人生地不熟，连个说话的人都没有。”
萧晋心里愧疚，脸上却做出一副坏坏的表情来，嬉笑着说：“咦？你这是在暗示我，现在是攻略你的最佳时机么？”
方菁菁扑哧一笑，回头娇俏的白他一眼，啐道：“家里都快装不下了，还不知足，就没见过你这么不要脸的人！”
“女人方面的是，不多不多！多乎哉？不多也。”
萧晋摇头晃脑，姑娘抿唇微笑，些许不合时宜的寂寞，便慢慢的消散了。
“对了，听说你已经治好了陆书记的千金？”为萧晋端来一杯解酒的蜂蜜茶，方菁菁问道。
见她问的认真，萧晋就点点头，“有事儿？”
“那你在陆书记面前应该能说上话了吧？！”方菁菁道，“一年一度的国际农副产品推介展览会年后就要举行，听说龙朔正在争取这次展览的举办权，而且希望很大，所以，你能不能去跟陆书记建议一下，把这次的展览交给天石县来负责？”
萧晋闻言一怔：“你想做什么？”
“最直接的目的，当然是趁势推广彩云姐在青山镇放养的那些野山鸡，顺便从侧面宣传一下那里的山清水秀和有机健康，算是咱们正式开发之前的一个预热，只要青山镇的招牌能趁这次机会打出去，将来旅游推广的时候，必然可以事半功倍。”
“妙啊！”萧晋拍了一下手掌，笑着夸赞道，“菁菁你真聪明，我就知道选择你肯定没错。”
方菁菁的俏脸又微微红了一下，嗔道：“别废话，这事儿最关键的地方要靠你，你要是掉了链子，我就算再聪明，又有什么用？”
“放心！”萧晋拍着胸脯打包票道，“只要龙朔拿到了举办权，那小爷儿我就算是绑架挟持陆翰学，也会把事情落实到天石县来的。
另外，干脆就趁还有两个多月的时间，你去买一个在展会举办方面有经验的公司来，从头到尾都由咱们自己操办，到时候侧重宣传的时候，也能更方便一点。”
方菁菁想了想，说：“这样虽然是最好，但为了一次性的使用，就花钱买个公司来，太浪费了，毕竟到目前为止，咱们可是光花钱了，一分的进项都还没有呢！
而且，展会公司的业务和咱们的主营方向并没有太多重合的地方，其盈利前景也可以忽略不计，鸡肋一样，我认为没有这个必要。”
身为老板，提议被下属毫不留情的否决掉，萧晋就有些尴尬的摸了摸鼻子，苦笑说：“喂！姑娘，你就算不当我是上司，好歹也给男人留点面子嘛！人家很玻璃心的。”
方菁菁就笑，“你确定要我以后都拐弯抹角的跟你说话？”
“那倒不至于，但在打我脸之前，你也可以适当的卖个萌撒个娇啥的，俺这心里也能好受一点呀！”
“卖你妹的萌！”方菁菁没好气的白他一眼，“我是你亲自聘用来的经理，不是生活保姆！赶紧的，少废话，我提的意见，你同不同意？”
“同意，怎么不同意？你说的我都同意！”
萧晋很没原则的笑，不过在笑完之后又话锋一转，道：“就像你说的那样，咱们的事业还没有一点进项，而且一时半会儿也不会有什么进项，那倒不如趁着现在资金压力还没有那么大的时候，买一个能盈利的公司回来玩玩儿，只要不亏本，好歹也能给咱赚个零花钱不是？”        




（第539章人家很玻璃心的）

      

        
        方菁菁满头黑线，手扶脑门，疲惫道：“大哥，你当买公司就像过家家、买回来都不用费心力去经营管理的吗？现在咱们什么都是刚起步，哪儿有那么多的人才可用？
再说了，冬天本就是展会淡季，现在入手，就等于要往里面白填两三个月的人工成本。
还有新公司新人事的交接和协调，杂七杂八一大堆的细碎麻烦事，你是打算真拿我当机器人使？还是觉得全天下的公司老板都像巧沁姐那样对你百依百顺、公司卖给你就啥都不搀和了？”
“呃……”萧晋挠挠头，觉得人家说的很在理，也就不再坚持什么，点头说：“那这事儿先放下，回头要是碰见了不这么麻烦的再说。
回到正题，陆翰学那边，我至少有七成的把我说服他，但天石县这边，就还需要你继续操劳了，马建新那边不能掉链子，各部门的协调工作也必须做好，尤其是要盯紧了段学民，以防他狗急跳墙，那可是个自己不爽别人也甭想舒坦的主儿。”
见萧晋真的像一开始承诺的那样完全信任和支持自己，方菁菁的心里就有点暖，点点下巴，语气轻柔道：“这个我省得。
最近我跟华芳菲相处的不错，上次跟她聊天，听她话里话外的意思，段学民应该坚持不了多久了，估计元旦一过，上面纪委就会来人，他就是想做什么手脚，也来不及的。”
听到华芳菲的名字，萧晋的眉毛就微微一挑，问：“她现在还有心情跟你交朋友闲聊？”
方菁菁叹息一声，怜悯道：“我也是有一天太累了，去楼下的酒吧喝酒解乏的时候碰见的她。你是不知道，她现在每天都会把自己灌得酩酊大醉，眼看着一天比一天憔悴，估计用不了多久，人都会废掉。”
说到这里，姑娘的脸上就浮现出一抹怒火，瞪了萧晋一眼，骂道：“都是因为你们这些可恶的臭男人，花心多情让人伤心也就罢了，怎么还能为了自己的利益就把人家往火坑里推呢？这是人能干出来的事情吗？”
萧晋被骂的很难堪，讪讪地嘟囔道：“那什么，干这件事儿的是房代云，又不是我。”
“难道不是你给房代云出的主意？”
“可我也是想顺带帮她一下嘛！要是不让她心死，将来指不定还要被房代云给祸害多久呢！”
“既然你是好心，那就好好的负起责任来呀！随便打上一枪就把人家丢在那里不管不问的，好歹也要给人家一点希望。女人都是靠希望活着的，真的不能绝望太多太狠了。”
“咦？你居然要我去对别的女人负责任？”
“胡说！我只是让你去给华芳菲一个坚强起来的理由，又不是让你去泡……”
说到这里，方菁菁忽然发现萧晋一脸坏笑，紧接着就醒过神来，自己这么大的反应，岂不是就代表很在意他跟别的女人的事情？
姑娘的脸登时就成了块大红布，慌忙改口道：“你……你爱对谁负责就对谁负责，关我什么事？”
萧晋笑的就像是个偷香成功的采花淫贼，说：“好吧！都听你的。不过，我比较忙，不可能在天石县多呆，给华芳菲希望的事情，还要麻烦方大经理您多多操心。反正我对她有什么安排，你都很清楚，至于怎么暗示不会激起她的怀疑，就看你怎么说了。”
很显然，方菁菁对于他这个表态非常满意，嘴角敲了一下，随即又故意耷拉下去，口气不满道：“你真是在把我一个人当八个人使啊！我当初怎么就头脑发热辞了董总助理的工作答应为你做事了呢？后悔死了。”
“是是是，方经理您辛苦了，还望您看在我是一个笨蛋的份儿上，多多担待一下。”
萧晋点头哈腰的哄着，又适时从兜里掏出一个扁扁的小瓶子来，接着说：“记得你喜欢口红，这是我用山里的野蜂蜜蜡混合野红花和一些药材制成的唇膏，不但能有效防止嘴唇干裂，还能提神醒脑，清新口气，正好冬天的时候用。”
方菁菁的眼睛瞬间就亮了起来，接过去打开盖子，见里面膏状物粉色中带着些许的紫，只要想想，就知道涂抹在嘴唇上会有多么性感，放在鼻下闻闻，淡香幽幽，没有一丝一毫突兀的感觉，真的是再合适不过的唇膏了。
女人总是会有各种各样的收藏癖，有的是珠宝，有的是鞋子，有的是包包，而方菁菁唯一的爱好，就是收集各种各样的口红，不管自己用不用得上，只要见到感兴趣的，就一定会买回来。
所以，萧晋的这个自制唇膏，一下子就送到了她的心尖尖上。
亲手制作，质量上乘，世上仅此一件，独一无二！这些标签，没有哪个女人能够拒绝。
有股异样的暖流在心间来回不停地涌动，一直在催促着方菁菁用某种实际行动来表达自己的感受，好在她的理智还在，深吸口气，盖上瓶盖，甜甜微笑说：“难为你还记得，谢谢。”
萧晋一点都不在意她的冷淡反应，摆摆手道：“本身并不复杂，顺手而已。再说了，有‘玉颜金肌霜’在前面铺路，后续的全套女性护肤美容产品都会陆续跟上，像这样的营养口红，迟早也会面世的。”
方菁菁顿时一阵失落，忍了又忍，还是没忍住地说：“那这个……只不过是你研发新产品的样本喽？”
“怎么会？”萧晋失笑道，“跟董雅洁的合作中，我只会负责有关‘玉颜金肌霜’的那部分，其它衍生品，自然要由她跟辛冰夏凝海操心，要是什么都让我来干，那他们还养着那么多的实验室做什么？”
方菁菁的心一下子就归了位，脸上重新浮现出笑容来，低头又爱不释手的把玩了片刻瓶子，用微微撒娇的口气道：“你说过我以后的口红都由你承包的，所以，光有粉紫色还远远不够，市面上所有口红的颜色，你都得给我做出来，必须得有一整套才行。”
萧晋忍不住翻了个白眼：“要那么齐整干嘛？召唤神龙么？”        




（第540章你要召唤神龙吗）

      
乡野小春医第541章自作多情的草芥敝履

        
        把自己手下最重要的心腹大将给哄开心了，萧晋特意在天石县逗留半天的目的也就算达成了，在又调笑了几句之后，就下楼准备离开。
毫不意外的，他在酒店大堂碰到了华芳菲。
这女人依然还是一身旗袍的打扮，只是身材消瘦许多，少了三分雍容，却多了七分憔悴，像是一只被拔掉许多尾羽的孔雀。
“华小姐，多日不见，一切安好？”
“托萧先生的福，我很好，而且一天比一天好！”
华芳菲脸上一如既往带着妩媚的笑，话语中却充满了怨气，显然，她对萧晋的恨意一点都没有随着时间的流逝而减少。
“是嘛？可我看华小姐的气色似乎大不如前啊！是这几天没休息好么？”萧晋就像是什么都没听出来一样，一脸关切的说，“这可不行，就算华小姐您天生丽质，也不能这么任性呀，这该保养也是要保养的嘛！”
“不劳萧先生费心，”华芳菲冷笑着说，“女人到了我这个年纪，保不保养也就那个样子了，反正再怎么意粒也不可能比得上那些年轻貌美的姑娘，不是吗？”
“华小姐这话可说的不对，”萧晋摇摇头，说，“年轻姑娘无非是占着皮肤水灵这一点罢了，一个个要么懵懂无知，要么傲慢无礼，要比起风韵气质和知情识趣，还得数华小姐这样的成熟妙人儿啊！”
这已经算是在赤果果的挑逗，所以华芳菲秀眉蹙了一下，很想发作，但沉默片刻，终究还是不忍心拿爱人的前途来冒险。
“一听这话，就知道萧先生是女人方面的行家，只是不知道，在那些遇到您的妙人儿们中，可有芳菲比得上的？”
“我从来都不拿她们和任何人比，换句话说，这世界上没有什么是能比得上她们的。”
华芳菲闻言一阵气苦，眼圈瞬间就红了，用力咬住嘴唇，还是忍不住质问道：“所以，对于她们之外的女人，萧先生就视之如草芥敝履，对吗？”
萧晋定定的看了她一会儿，就摇着头叹了口气，掏出随身的笔记本唰唰唰写了几行字，然后把那一页撕下来，对折两下，说：“这是一个调理五脏气血的方子，每日一服，坚持十天，你的身体就能恢复如初。今天我还有事，告辞。”
说完，他将纸塞进华芳菲的手中，就与她擦肩而过，大踏步离去。
华芳菲不记得自己是怎么回到办公室的，醒过神来时，发现自己手里攥着的那张纸，不由一阵怒火袭上心头，甩手丢在地上，又用脚狠狠的踩了几下，这才泪流满面的跌坐回椅子上。
她只是个平凡的女人，一直都是，从没有过什么宏大的愿望，也不想要什么了不得的野心。当初去学厨师，除了喜欢之外，只不过是因为信了“要想抓住男人的心，首先要抓住男人的胃”这句鬼话，想着将来有了心上人，就每天都变着花样的给他做好吃的。
但命运就是这么操蛋，它从来都不会按照你的意愿去规划你的人生。
她很有做菜的天赋，被老师推荐去参加比赛，然后拿到了青年组的厨王称号。如果事情只到这里，她的人生一定会是另外一副幸福美满的样子。
只可惜，那次厨王大赛的受邀领导席中，有一个人名叫段学民。
那个时候，段学民还不是天石县的县委书记，但却是另一个县的卫生局局长，而她恩师的饭店，就开在那个县。
期间的那些威逼利诱的狗血套路没什么可说的，反正在比赛之后不久，她就不得不认命，悄悄成为了段学民的情人。
后来，段学民升官当了县长，她也被带到了天石县。再后来，段学民成了书记，她也成了天石大酒店的老板娘。
如果一切到此为止，她也只是不幸和不甘，起码在生活上，远比一般女人要强得多。但老天爷似乎很不喜欢她，专门安排了一个名叫房代云的英俊公子哥儿闯入她的生活。
她欣喜若狂，以为好不容易得到了命运的眷顾，于是飞蛾扑火一般，义无反顾的坠入了爱河，用尽她所有的心来守护这份得之不易的爱情，哪怕被逼着像个ji女一样去陪那些恶心的男人睡觉，只要心上人说几句承诺，她也能咬着牙去承受。
自己本身就是一个不洁的女人，只要爱人需要，只要对爱人有利，再脏一些又有何妨？
她一直都是这么想的，然后，那个叫萧晋的年轻人就出现了。
爱人乱了方寸，再没了以往那种胸有成竹、挥斥方遒的豪迈和自信，完美的表象一经破坏，终于让她看到了些什么。
爱人需要，对爱人有利，可爱人真的不介意吗？
随着爱人与萧晋的接触越来越多，她越来越感觉自己像是一个工具，直到那一晚，爱人像以往求她去勾引别的男人那样求她用自己的自由来达到目的时，她才真正的确定：爱人只是她的爱人，而她，就是一个自作多情的ji女。
因为爱人苦苦哀求时的承诺，她的心里还抱有一丝丝的侥幸，所以她恨不起来，一腔怨愤无处发泄，只能把目标放在萧晋的身上。
是他的出现，打碎了她的美梦。
不需要什么理智，更不需要什么道理，她只想要一个能够寄托恨意的对象，要不然，她觉得自己一定因为撑不下去而死掉。
狠狠地咒骂几句，摔碎了不知第几个水杯，她的眼角余光忽然看见了地上那张被踩烂的纸，折叠的一角掀开，露出了两个数字。
不是说这是药方吗？为什么会有阿拉伯数字？
华芳菲狐疑的将纸捡起来展开，首先映入眼帘的确实是几行药材的名字，但在最下面，却还写了一句话和一串号码：
爱情不是牺牲，从来都不是。如果有一天你想通了这一点，打下面那个电话。
华芳菲呆住，怔怔的看了这句话许久，再也忍不住，伏在桌子上放声大哭。
而此时此刻，萧晋的车刚刚经过收费站，驶上了通往龙朔的高速公路。        




（第541章自作多情的草芥敝履）

      

        
        诗咏国际所在的写字楼越发的繁忙了，正值下班时间，穿着各色办公室制服的白领们或轻松或疲惫的从电梯里涌出来，碰见身穿一件面料考究的大衣、后背上却扛着一个大包袱的萧晋，纷纷转头行注目礼，不知道这家伙是干嘛的，为什么保安也不拦着呢？
萧晋和自家大老板的关系，没人比公司的保安和前台更清楚，二小姐乖乖在大厅里等着都不是一次两次了，这样的人物，别说还穿了一身不错的衣服，就是真背心大裤钗子进来，他们也不敢拦呀！
“萧先生，您好！”前台小姐的笑容依然甜腻，现如今的她早已没了当初给电话号码后的尴尬，小屁股扭得既诱人又自然。
“几天不见，小芳你的气色是越来越好了，怎么？是不是交了男朋友，有人日夜浇灌滋润的？”
都是老熟人了，前台早就习惯了这位的调笑，闻言红着俏脸回眸轻白他一眼，微嗔道：“萧先生您又欺负人家，什么时候二小姐来了，人家可是会向她告状的。”
萧晋就坏笑：“那咱们还是赶紧找个没人的地方，等我真把你欺负完了，你告状的时候也好有点证据不是？”
前台轻啐了一口，伸手摁开电梯，然后侧过身，说：“萧先生您快上去吧！董总好像都等急了，一个多小时前，思慧姐就打过电话询问您到没到呢！”
“谢了，回头请你吃饭。”
“可千万别，萧先生您就饶了我吧！要是让董总和二小姐知道我跟您出去了，肯定会把我活剥了的。”
萧晋哈哈一笑，抬腿进了电梯。
来到顶层，电梯门一开，董雅洁的秘书李思慧就已经等在了外面。“萧先生，您好！”
“嗯。”萧晋点点头，问：“你们董总又生气了？”
李思慧当然比前台更清楚萧晋对公司意味着什么，于是也不隐瞒，脸现忧虑道：“是的，董总最近几天的心情似乎都不太好，已经有好几个部门经理被骂了，但公司又没发生什么事，所以我不敢问。”
“这样啊！”萧晋挑挑眉，说，“那你去忙吧！这事儿交给我。”
“那太谢谢您了。”
李思慧鞠了一躬，就将他带到办公室前，推开门，对里面说：“董总，萧先生来了。”
萧晋走进去，就见董雅洁像以往一样坐在办公桌前，原来利落的短发长了不少，盘在脑后，用一根黑色的发簪固定，再加上一身月白色的制服，看上去没了以往的咄咄逼人，温婉可爱了许多。
“来了就自己找地儿坐，我看完这份文件再搭理你。”董雅洁头都不抬的说。
萧晋微微一笑，道：“你今天很漂亮。”
董雅洁停下笔，长长的睫毛抬起，看到他今天竟然衣着考究，不由嘴角一勾，说：“难得你也会穿正装，嗯，品味不错。”
萧晋低头瞅瞅衣服，很别扭的扭扭脖子，说：“没办法，菁菁给买的，不穿会伤她的心的。”
董雅洁的桃花眼瞬间就眯成了一条缝，寒意十足道：“你终于还是对她下手了？”
“下手又如何？没下手又如何？”萧晋很无赖的耸耸肩，“人家现在可已经不是你的女朋友了。”
“但你是瑶瑶的男朋友！”
“所以呢？多一个，少一个，又有什么区别呢？”
“你……无耻！”董雅洁把手里的笔狠狠的砸了过去。
萧晋接住，笑眯眯的走过去，将笔放在她的手边，说：“把心放回肚子里吧！现在我跟菁菁的接触，还没有以前她给你当秘书的时候多呢！”
“你会这么老实？”董雅洁明显不信。
萧晋又耸耸肩，懒得解释。
“那她为什么会主动给你买衣服？”董雅洁不依不饶。
萧晋无奈的摇摇头，“她说你每次都会嫌弃我老土，怕我惹你生气，所以才准备了这身衣服的。”
董雅洁一怔，表情就黯淡下去，良久才幽幽地问：“她……现在过得还好吗？”
“拜托！”萧晋忍不住翻个白眼，“你们俩之间统共就只有三四个小时的距离而已，而且十天半个月还会见一次面，至于整的像是已经阴阳两隔了吗？”
董雅洁也反应过来自己确实有点儿矫情，不由羞赧的瞪他一眼，啐道：“呸！会不会说话？狗嘴里吐不出象牙来。”
萧晋注意到她脚下踩得仍然是他在超市买的那双十几块的丑棉拖，心中一软，就柔声问：“听说你最近不开心，是发生什么事情了吗？说出来让小爷儿开心开心。”
“滚一边儿去！”
董雅洁没好气的把他的屁股从自己的桌子上扒拉开，拿起笔坚持把面前的文件看完签了字，这才站起来伸个懒腰，走到酒柜前倒了两杯红酒。
“我可能要订婚了。”坐在沙发上，她语出惊人。
萧晋刚喝的半口酒顿时就喷了出来，震惊道：“你……你说啥？”
“瞧你那点儿出息，”董雅洁鄙夷的瞥他一眼，说，“都是假的，圈儿内家族谁不知道我的性取向？不过是两家合作的一道必要手续罢了。”
萧晋蹙起眉，“你是说，你家要跟别人联姻，那家人也清楚你的情况，所以只是扯一张结婚证，办个仪式，之后你依然继续当你的拉拉，丈夫和婆家都不管你？”
董雅洁点了点头：“基本就是这样。”
“你愿意？”
“不愿意又有什么办法呢？”董雅洁低头怔怔望着杯中酒液，幽幽地说，“我的家人已经为我做到了这一步，只是一个无关痛痒的名分而已，我要是再拒绝，那可就太说不过去了。”
萧晋眉头皱得越发紧了，“男方呢？他也是同性恋？”
“不是。”
“那他就一点都不介意？还有他的家人，就不打算延续香火了吗？”
董雅洁没有回答，而是歪着头意味深长的望着他，似笑非笑的说：“对于这件事，你好像比我还要着急，为什么呢？”
萧晋才不会被这种问题问住，当下便直截了当道：“当然着急啦，小爷儿还想着哪天把你给掰直呢！”        




（第542章拉拉要订婚）

      

        
        “呸！”董雅洁哭笑不得的啐他一口，说，“老娘就算是要直，也不会直在你身上。”
“为啥啊？”
“当然因为我是瑶瑶的姐姐。”
“正好肥水不流外人田嘛！”
“滚！”
萧晋嘿嘿一笑，又正色道：“说正经的，对方是什么人？怎么为了跟你家联姻这么豁的出去，连香火都不要了？”
“香火什么的，根本就不是问题。”董雅洁道，“我不生，别人可以生嘛！反正我和那边只有夫妻之名，总不能拦着人家找别的女人。”
“事情可没那么简单。”萧晋摇头道，“你是他们家的正妻，将来家产肯定得有你的一份儿，正儿八经的继承人不但要背着一个私生子的名声，遗产还凭白少了一大块，怎么可能会愿意？”
董雅洁无所谓的耸耸肩，“这个就不是我需要考虑的问题了，我不差那点钱。如果他们老老实实的按照规矩来，那一切都好说，要是敢耍什么花样，老娘分分钟让他们倾家荡产。”
萧晋知道这女人并不是在说大话，她完全有哪个能力，一时间倒不知道该说什么才好，沉默片刻，才道：“这么说，你是已经打算接受了？”
董雅洁眼底深处闪过一丝痛苦，脸上却云淡风轻道：“其实，这样也没什么不好，既能为家里做点什么，对自己的生活习惯也没有多少太大的影响，不过是多了个明面上的丈夫罢了。”
萧晋张了张嘴，最终却只是掏出来一支香烟点燃。他很想阻止这件事，但却没有出手的立场和资格，有瑶瑶的这层关系在，平日里怎么玩笑暧昧都无所谓，一旦真要做些什么，事情一定会完全失控，到时候，很可能现在所做的一切努力都得付诸东流。
董雅洁静静的望着他，似乎知道他脑子里在想着什么，心中不由升起一丝异样的暖流。
“瑶瑶在英国留学的手续和签证什么都已经下来了，机票订的是元旦后，剩下的这半个多月，你就好好陪陪她吧！”
萧晋无意识的点点头，问：“你的日子定了么？”
“定了，来年开春三月初三。”
萧晋笑了声，道：“也就是说，用不了多久，我不但媳妇儿要跑，三分之一的屁股也会成别人的。”
董雅洁扑哧一笑，妩媚的白他一眼，嗔道：“真想哪天把你这张臭嘴给缝上。”
萧晋撇撇嘴，刚要再说点什么，房门却被敲响，紧接着李思慧推门进来，说：“董总，裴先生来了。”
“雅洁，已经到下班时间了，我这个时候来，不算是打扰你吧？！”
李思慧的话音未落，一大捧鲜红色的玫瑰花就伴随着一个充满磁性的声音进了办公室。
董雅洁眉头蹙起，萧晋的眉毛却高高挑了起来。
只见来人约莫二十七八的年纪，身材颀长，相貌丰神俊朗，眼角眉梢都带着阳光和煦的笑意。纵然是站在男人的角度，萧晋也不得不承认，这是一个远远超过水准的帅哥。
看见萧晋，帅哥神色微微一怔，随即就对董雅洁微微歉意道：“不好意思，我不知道你还有客人，你先忙，我在外面等着就好。”
说着，他就要退出去。
“不用了，”董雅洁坐着一动不动，清冷的说，“把花交给思慧，你就可以走了，我今晚要陪萧先生吃饭，没有时间。”
帅哥眼中一丝寒光一闪而过，笑容却不变，点点头把怀里的花束递给李思慧，说：“那好，改天我们再约，你晚上少喝一点酒，我先回去了。”
说完，他转身就走，一点都不拖泥带水。显然，他心里也很清楚，董雅洁肯把他送来的鲜花留下，就已经是给足了他面子。
“裴子默，家里三代都在海军系统，父亲刚刚升了大校。”不等萧晋发问，董雅洁就主动介绍道，“他还有个姐姐，目前在海军陆战队服役，少校军衔，据说手上功夫很厉害，脾气也爆，正常七八个陆战队员都近不了身，是大院儿圈子里出了名的霸王花。
至于他，倒像是跟他姐姐一起投错了胎似的，从小体弱多病，对于军旅生活一点兴趣都没有，上学倒是一把好手，斯坦福大学商学院金融和经济双料硕士，目前是一家国际知名私募基金的亚太区总裁，勉强算是精英中的精英了。”
这样的履历，简直就是金光闪闪亮瞎人眼，再一想自己那个国内985大学的医学院学士学位，萧晋就觉得自己可以找个大胸女人一头撞死了。
人比人气死人啊！
看他一脸郁闷，董雅洁就好笑的问：“怎么？受打击了？”
“是啊！”萧晋也不隐瞒，叹息着说，“要家世有家世，要才华有才华，关键是还长得跟个兔儿爷似的，完美的让人一点脾气都没有。”
“哦？你真是这么想的？”董雅洁意外道，“这可不像是你的为人呀！”
萧晋哈哈一笑，脸上装出来的颓丧就一扫而空，傲然道：“会说他的好话，自然是因为小爷儿压根儿就没把他放在眼里，他长得再帅、履历再漂亮又有什么用？小爷儿的三分之一屁股，就只能是小爷儿的屁股，天王老子来了都摸不得，他算个吊？”
“越说越不像话了。”董雅洁哭笑不得的摇摇头，随即又正色道：“我可警告你，裴家的实力虽然比不上我家，势力范围也不在龙朔，但要收拾你这个没名堂的家伙，还是轻而易举的，你可别头脑一热就干什么傻事，知道吗？”
萧晋眯眼看了她一会儿，说：“我亲爱的大姨子，你是真不知道，还是跟我在这儿装傻呢？”
董雅洁不解：“你什么意思？”
“那姓裴的对你有兴趣，你可别告诉我你没看出来。”
董雅洁一呆，接着就哑然失笑道：“你是指那束鲜花？那不过是他试图拉近关系的一点手段罢了，毕竟我们马上就要订婚了，彼此还一点都不熟悉，像什么话？
我只喜欢女人的名声，在圈子里早就传遍了，而且，我跟家里人提的条件也是他不得干涉和影响我的自由，他又不是傻子，干嘛要上赶着自找不痛快？”        




（第543章天王老子都摸不得）

      

        
        办公室外，裴子默还没有走，而是靠在李思慧的办公桌前跟她说话。
李思慧身为董雅洁的助理，能力自然是毋庸置疑的，但同时她也是一个年轻的女孩子，面对裴子默这种段位的大帅哥，本来就小心脏扑通通的直跳，再被他刻意一讨好，很快就晕乎的不知道东南西北了。
“这么说，那位萧先生是雅洁的妹夫？”听完李思慧对萧晋的介绍，裴子默问。
李思慧像是已经完全陷入了他的盛世美颜一样，眼睛一眨不眨的盯着他的脸，呆呆点头说：“也不算是妹夫，我曾听董总无意间说过，董家并不同意两人的恋情，为此不惜送二小姐出国留学，元旦一过就走。想来，萧先生跟她应该是不会有什么结果的。”
裴子默闻言，神色就轻松了许多，又问：“既然这样，那为什么雅洁对他的态度又会那么好呢？”
“这个……”李思慧蹙眉想了想，就歉意道，“不好意思，裴先生，我刚到董总身边还不到三个月，他们早在那之前就已经认识了，具体原因是什么，我并不是很了解。”
说完，这姑娘见裴子默眉头一皱，立刻就心脏一紧，慌忙补充道：“不过，在我想来，董总对于萧先生和二小姐的事情似乎并不怎么排斥，再加上萧先生在天绣和海雅生物科技公司这两个项目上的地位至关重要，所以，他们之间能够成为好友，也没什么可奇怪的。”
“天绣？海雅？”裴子默双目中光芒一凝，稍稍沉吟片刻，就俯下身，直勾勾的看着李思慧的双眼，用能柔到人心里的磁性声音道：“慧慧，能不能麻烦你再跟我说的详细一点？这个萧晋对于雅洁来说，到底有多重要呢？”
李思慧的少女心瞬间就融化成了一滩烂泥，手捧心口，满眼都是小星星的摇头说：“不麻烦不麻烦！裴先生您想知道什么都可以，只要是我知道的，都告诉您……”
办公室内，萧晋见董雅洁竟然真的没看出来，不由好笑的摇了摇头，说：“没想到董大老板你也有当局者迷的一天。
不说别的，单就他离开前看我的眼神跟刀子似的，我就可以给你打个百分百的包票――他不但对你有所企图，而且攻击性还很强，说不定心里想的跟我一样，就等着你嫁给他之后好慢慢把你掰直呢！”
“真的？”董雅洁秀眉皱了起来，怀疑的看着他说，“萧小明，我可警告你，这件事关系着两个家族的切身利益，不是儿戏，如果这是你编出来好让我主动悔婚的瞎话，我可是绝不会饶了你的！”
萧晋嘴角一勾，说：“别想那么多，瞎话也好，实话也罢，我告诉你这个，仅仅只是让你有个心理准备、别莫名其妙的就掉进人家的坑里而已，至于别的，小爷儿还没有无能到把自己的责任推卸给女人的地步。”
“自己的责任？”董雅洁瞪大了眼，“这什么时候成你的责任了？”
“刚才我说的还不够清楚吗？”萧晋站起身，弯腰勾住女人莹润的下巴，邪笑着说：“亲爱的大姨子小姐，除非你一辈子都当个拉拉，如果未来有一天你被掰直了，那就一定是我掰直的！”
董雅洁很想一巴掌把他的手打掉，却不知怎的，心脏突然不争气的漏跳了一拍，等她反应过来时，萧晋已经绕过她走向了门口。
“你、你去哪儿？”她忙问。
萧晋手摸住门把手，回头说：“绣活都已经给你送来了，闲话也聊完了，还要干嘛？你总不会真要请我吃饭吧？！”
董雅洁俏脸一板，说：“首先，你送来的绣活还没有检验完毕，得等完全合格了你才能离开；其次，我为什么不能请你吃饭？”
萧晋收回手，瞠目结舌的看着她，说：“董雅洁，你不是吧？！咱俩都这关系了，你还跟我这么较真儿？”
“咱俩什么关系？”董雅洁优雅的端起酒杯，表情自然的说，“我可是只看见了合同关系，你带来的货要是有残次品，该赔偿我多少，一分都不能少。”
“嘿！你个掉进钱眼儿里的臭婆娘。”萧晋笑骂一句，摇摇头，又走回她的对面，坐下说，“好吧！你说要等，那咱就等着，按照合同，如果货物合格，尾款必须马上结清，至于后期收益分红，也一分不能落下。”
董雅洁一点都不在意被骂，笑容妩媚的放下酒杯，说：“长羽广场最近新开了一家法国餐厅，我很想去，可一直都腾不出时间来，正好今天你在，待会儿就陪我去吧！”
萧晋深深地看她一眼：“先说好，谁付账？”
“我付账，行了吧？！小气鬼。”白他一眼，董雅洁撅起红艳艳的小嘴说。娇憨的模样，充满了一个美丽女人该有的所有风情，哪里还有一点蕾丝边的样子？
萧晋眼睛直了一下，赶紧移开目光，摸摸鼻子说：“成！难得董老板慷慨一次，我今天就舍命陪屁股了。”
“去死！”董雅洁抬起丝袜美腿就踹了他一脚。
由周沛芹时刻监督的天绣自然不会有什么问题，董雅洁爽快的让李思慧把七十万的尾款打到萧晋的账户上，出门在电梯里说：“我要举办的天绣品鉴会就在元旦跨年的那个晚上，到时候你也来吧！”
萧晋不置可否：“到时候再说，有空我就来。”
董雅洁就是受不了他这副惫懒的样子，心里一气，忍不住就伸手捏住他胳膊上的一块软肉用力拧了起来。
恰在这时，电梯到达了负一层，萧晋的鬼哭狼嚎顿时在空旷的停车场里来回回荡。
距离电梯不远的地方停了一辆宝马5系轿车，裴子默看着两人这亲密的一幕，狠狠一拳砸在了方向盘上。
“阿豹，马上派人去天石县青山镇调查一个名叫萧晋的支教老师，”他掏出手机拨了个号码，一接通便咬着牙寒声命令道，“务必查清楚他的天绣技工来源！”        




（第544章舍命陪后丘）

      

        
        董雅洁所说的那家法国餐厅环境很好，味道也不错，就是菜品太精致了，一道前菜、一盘汤、两个主菜外加一道甜点下肚，萧晋愣是连五分饱都没吃到。
开车送董雅洁回家的路上，他透过后视镜看看斜倚在后座上慵懒假寐的美人儿，问：“吃饱了吗？”
董雅洁眼睛都不睁，红艳艳的小嘴儿开合道：“晚上吃饭，不能吃饱。”
“不是吧？！你才多大？这就开始养生了？”萧晋好笑地问。
“这不是养生，而是保持身材，你不是女人，不会了解身为女人的痛苦。”董雅洁终于睁开了眼，不过是为了送给他一对卫生球。
“你喜欢的是女人，又不需要去勾引男人，要那么好的身材干嘛？”
“我愿意，你管得着么？”
萧晋耸耸肩，不再说话。
董雅洁的住处正好与江天路九号隔江相望，过桥的时候，萧晋探头往楼上看了一眼，心想辛冰最近不知道有没有学习什么新菜式，待会儿要不要过去品尝一下呢？
董雅洁看到他的动作，就冷哼一声，说：“送完我就老老实实的回家，不准你去找辛冰。”
“喂！大姨子，你是不是管的太宽了点儿？”萧晋不爽道，“辛冰是我的心腹，我跟下属联络一下感情都不行么？”
“呦！一段时间不见，她都升格成心腹啦？”董雅洁阴阳怪气的说，“那再过些时日，是不是就该变成心肝儿了？”
萧晋很夸张的吸了吸鼻子，说：“咦？怎么突然味道这么酸？难道你吃醋了？”
“吃你妹的醋！”董雅洁踹了他的椅背一脚，“老娘是为了瑶瑶。”
萧晋呵呵一笑，也懒得再跟她继续争执，反正家里还有个江南小菜手艺一绝的童颜巨那啥，不去辛冰那里也饿不着。
来到董雅洁家的楼下，这女人一点儿邀请他上去坐坐的意思都没有，直接推门下车，说：“裴子默的事情，我会仔细留意，如果真的如你所说，这个婚我肯定是不会订的。”
萧晋胳膊放在车窗沿，探出脑袋笑眯眯的问：“你这么说是为了宽我的心么？我亲爱的屁……哎呀！”
话没说完，董雅洁一巴掌就把他的脑袋给拍回了车里。
离开董雅洁家，原路返回，过了桥，再次路过江天路九号的时候，萧晋又下意识的往上瞄了一眼，辛冰家的窗户还亮着灯。
犹豫片刻，他踩油门的脚就使了些力。
明天再说吧！今天的无耻额度已经用的差不多了。
或许是做了太多亏心事的缘故，驶过江天路九号，拐弯没走多久，竟然让他碰到了查车的交警。
他中午跟马建新就喝了不少酒，晚上又陪着董雅洁喝了大半瓶的红酒，这时候要是被抓着，百分百的算醉驾，可路已经走了一半，掉头肯定来不及，他只能硬着头皮往前开，想着自己的车外表挺唬人的，能让交警放过也说不定。
事实证明，并不是所有的交警都只会恃强凌弱。他的车刚刚离得近了些，就有一位警察冲他招手，让他靠边停车。
无奈，他只能打上转向灯，一边靠边儿，一边琢磨着该打电话给谁摆平这事儿。可手机刚刚掏出来，他就看清了那警察的样子，不由一愣，然后便咧嘴笑了起来。
警察敲了敲他的车窗，等窗户降下来，就冷冰冰的说：“这位同志，请出示一下你的驾照和身份证。”
萧晋不动，也不说话，只是笑眯眯的盯着人家看。
“听不懂人话吗？把驾照和身份证拿出来！”警察不耐烦的提高了一些声音。
萧晋撇撇嘴，把驾照掏出来，说：“看来，你一点都不想我。”
“我为什么要想你？”警察红着脸夺过他手里的驾照，“还有身份证！”
萧晋挑起眉，“不是吧？！你又不是不认识我。”
警察表情一丝不苟：“请你配合我的工作。”
萧晋无奈苦笑一声，干脆熄火开门下车，掏出身份证递过去，说：“尊敬的田大警官，多日不见，我甚是想你。”
那警察正是田新桐，闻言原本被寒风吹的红扑扑的小脸越发的红了，娇俏的白他一眼，把他的身份证在手里的仪器上刷了一下，也不看就递还给他，声音也柔和下来。
“什么时候回来的？”
“今天傍晚，”萧晋收起证件，回答说，“这不刚吃完饭，正打算回家。”
“这次待几天？”
“不确定，断则两三天，长则四五天，主要是因为小柔不在，村里的孩子没人替我教了。”
“那……”田新桐咬了咬嘴唇，抬头看着他的眼睛，说，“哪天有时间再陪我去吃一次火锅吧！我想张伯那里的羊肉片了。”
萧晋想了想，说：“后天晚上行不行？中午时间太短了，还是晚上宽裕一些。”
田新桐瞧着他：“只是吃顿饭而已，要那么多的时间干嘛？”
“吃完了可以看场电影，或者去开……”说到这里，他故意拖长了音，果然就见女孩儿的眼睛眯起，里面寒光闪烁，便改口道：“开……开车兜兜风嘛！”
田新桐笑了，骂道：“神经病，大冬天的，你还嫌风不够冷，是吗？”
“诶？说到冷，你民警干的好好的，什么时候调交警部门了？这大晚上的还得在外面查车，多遭罪呀！”
“没，我的单位还在那个派出所。”田新桐回答说，“这不快到年底了嘛！治安事件比较集中，而且应酬酒驾的也多，交警部门人手不够，所以就临时调我们过来帮帮忙，每年都是这样，这是惯例。另外，最近龙朔……”
说到这里，她忽然想到了什么，就住了嘴。
萧晋就笑：“咋了？你身上还有什么秘密任务不成？”
田新桐想了想，扭头看看不远处的同事，就压低声音道：“上面有交代，为了避免群众恐慌，所以不准往外说。不过，这事儿跟你有一点关系，告诉你也不算是违反纪律。”
萧晋诧异极了，指着自己的鼻子问：“我？我最近啥坏事儿都没干呀！这么大的阵仗，咋还扯上我了呢？”        




（第545章咋还扯上我了？）

      

        
        “坏事儿做多了，做贼心虚了吧？！”田新桐好笑的白他一眼，又安慰道：“别担心，事情只是跟你有关系，但想来应该不会扯到你的身上。”
“想来？应该？”萧晋做出一副恐慌的样子，一把握住她的小手，可怜巴巴的说，“这俩词儿都太没谱了，桐桐，你赶紧跟我说清楚，到底是怎么回事啊？”
被向来都鼻孔朝天的家伙依赖了，田新桐心里说不出的得意，仰起小下巴，撇嘴道：“瞧你那点儿出息，事情本来就很难牵扯到你，否则的话，我怎么可能现在才跟你说？”
“行行行，我没出息，尊敬的田大警官，好桐桐，姑奶奶，你就别吊我了成不？”
田新桐扑哧一笑，这才解释说：“还记得那个在囚龙村被你抓到的梁志宏和梁喜春夫妻俩吗？梁喜春到案后就供出了一个暗藏岭南多年的人口贩卖组织。
根据她交代的情况，咱们龙朔警方与岭南警方合作，一举捣毁了那个犯罪团伙，只是很可惜，团伙的头目不知所踪，至今都没能抓到，只是控制了他的家人。
上个月，岭南负责这个案子的一位市局领导被人在家中残忍杀害，凶手手法十分专业。
据我们分析，很可能是那个潜逃的头目雇佣了职业杀手来报仇，而且，由于案子的侦破源于龙朔警方，我们有理由怀疑他们不会善罢甘休，因此，我们才会加班加点的筛查车辆和可疑外来人等。”
听到这里，萧晋的眉头已经拧在了一起。警方不知道，但他非常清楚，那个所谓的头目张德本，估计这会儿正在地府熬刑呢，怎么可能会雇佣杀手复仇？再说了，就算他牛逼到可以还魂，这仇，也该是找他萧晋来报呀！
这事儿太蹊跷了，别不是那位岭南领导别的仇家复仇，被警方给误会了吧？！
田新桐见他眉头紧锁，还以为他很担心，就又柔声宽慰道：“你也别想太多，这件事要追溯到你的身上，得拐好几个弯呢！再说了，知道整件事来龙去脉的人本就没有几个，我们的搜查又这么严密，那个杀手躲还来不及呢，哪还有精力去调查事情的前因后果？”
“能确定那位岭南领导的死跟这件案子有关吗？”萧晋问。
田新桐摇头：“凶手什么信息都没有留下，但是，那位领导不是从刑警序列升上去的，半辈子抓的最多的也就是些偷鸡摸狗的小贼，根本不可能跟什么人结下如此的深仇大恨。
要知道，职业杀手可不是那些道儿上万把块就替人卸胳膊卸腿的二愣子，一般人是很难接触到的。”
听她这么一说，萧晋的眉头皱的就更紧了。因为看上去这事儿似乎还真有很大的可能是那件案子的后遗症，只是，张德本已经死了，他的家人也被抓住了，又是谁雇佣的杀手呢？
“怎么？你不会真的在害怕吧？！”田新桐的声音再次响起，“平时看你总是天不怕地不怕的，心情不爽都敢去派出所发泄，咋的？这一碰上职业杀手就蔫儿了？感情你也是个只会捡软柿子捏的家伙嘛！”
“是啊是啊！”萧晋一本正经的猛点头，“人家现在好怕怕，晚上都不敢一个人睡了，桐桐，你是人民警察，现在人民的生命安全受到了威胁，你可要负起责任来啊！要不……这几天你就跟我一起住吧，贴身保护我！”
田新桐翻个白眼：“还是算了吧！姑奶奶怕在杀手出现之前就忍不住先弄死你！”
“也行啊！”萧晋嘿嘿贱笑，“我愿意为你精尽而亡！”
“滚！”田新桐抬脚想踢他，才发现自己的手竟然一直都被他握着，怪不得从刚才开始就不觉得冷了。
她用力抽了一下，没抽动，不由嗔道：“松开！”
萧晋充耳不闻，只是温柔地看着她的脸，说：“看这小脸儿给冻的，我给你药霜，你有没有天天抹？”
小警花的脸又红了，下意识的想低头，又觉得那样很没面子，于是就硬抬着下巴，噘嘴道：“拢共就那么一小瓶，哪经得起天天用啊？”
“用完了你跟我说，我再给你做呀！真是的。”萧晋一脸无奈的摇摇头，松开她的小手，然后便捧住了她冰凉的脸，“好不容易长得这么好看，要是被寒风给毁了，那多可惜啊！”
感受着他掌心的温度，田新桐心里是又羞又暖，刚想傲娇的说句什么，忽然反应过来不对，弯弯柳眉就竖了起来。
一把拧住他胳膊上的一块软肉，女孩儿咬着牙问：“你什么意思？什么叫‘好不容易长得这么好看’？”
“疼疼疼！快松开，要不然，我可要喊警察打人了啊！”
“你喊！”
“我……小姑奶奶，我错了，那就是个口误，你本来就应该长得好看，‘天生丽质’这个成语听说过吧？！它就是专门为你而生的。”
小警花立刻就绷不住又笑了，松开他，嗔道：“一天到晚就会油嘴滑舌。好了，没事儿你就赶紧回家吧！别忘了后天晚上请我吃饭的事儿，要是你敢放姑奶奶的鸽子，姑奶奶见你一次打你一次！”
“瞧你说的，能请田大警官吃饭，是多大的福气啊！别人求都求不来，我怎么可能会忘？”萧晋一边揉着被掐的地方，一边还腆着脸说好听的。
“行了行了，别贫了，赶紧滚吧！”田新桐不耐烦的摆摆手，“对了，这次就先放过你，以后开车可不准再喝酒了哈！”
“知道知道，多谢田大警官高抬贵手。”说着，萧晋转头看看不远处忙碌的警察们，又问：“你们还要多久才下班啊？”
田新桐看看腕表，说：“还有差不多两个多小时吧！过了零点，会有别的同事来接班的。”
闻言，萧晋叹了口气，又伸手捏捏女孩儿的小脸，说：“就冲你们这么辛苦，以后再碰见拿自己当大爷一样的警察，我保证会尽量多忍一会儿。”        




（第546章蹊跷的杀手）

      

        
        萧晋离开有一会儿了，田新桐嘴角的微笑还没有消失，有熟悉的女同事见状就凑过来八卦刚刚那个开奔驰越野的是不是她男朋友，她连连摇头否认，但总也收不起来的笑容却让她的否认一点说服力都没有。
又过了一会儿，忽然一辆送餐车模样的电动车缓缓驶了过来，外卖员下车拿着张单子就喊：“请问哪位是田新桐田警官？”
田新桐莫名其妙的走过去：“我就是。”
“哦，您点的餐到了，这是单据，您对照一下看有没有错误。”
田新桐越发的茫然了，“我没有点餐啊！”
外卖员一愣，就指指单据说：“那您仔细看一下，上面留的号码是不是您的电话，如果是的话，那就没错。”
顿了顿，他又一脸恳切的接着道：“四杯热巧克力，五杯热奶茶，还有九份蛋挞，九块芝士蛋糕，客人专门交代过，餐点送到时，必须是热的，所以您还是赶紧确认一下吧，这会儿风大，要是一会儿东西凉了，老板会扣我工资的。”
“诶？东西都是九份，我们正好是九个人。”正当田新桐还发着懵的时候，之前八卦的那个女同事凑了过来，笑着对她说，“瞧你那傻样儿，这都想不出来？肯定是你那位男朋友心疼你晚上还要在外面工作，专门给你点的宵夜呀！我们可都是跟着你沾光了呢！”
说完也不等田新桐回答，这女警员就冲别的同事喊道：“喂！过来两个人，有东西吃啦！”
大冬天的晚上在外面执勤，这些警察早就又冷又饿，此时见有东西吃，顿时大喜，领头的也很开明，当即便让一半人先吃，吃完了再跟另一半人轮换。
看着一份份被分发出去的食物，听着同事们善意的取笑，田新桐心里像是打翻了个五味瓶，滋味儿要多复杂有多复杂。
而萧晋此时则在打手机，话里充满的肃杀之气。
“鲛，有没有兴趣见识见识传说中的职业杀手？”
“什么地方？”贺兰鲛的语言风格依然直白干脆的令人发指。
“不知道。”萧晋说，“不过，如果不出意外的话，他应该会去找梁喜春，所以，我需要你去一趟天石县。”
“你要我去保护她？”
“不用，监视即可，一旦发现杀手的踪迹，立刻动手。”
“好，我马上动身。”
“辛苦了。记住，安全第一！如果事不可为，马上脱身，哪怕梁喜春被人弄死，明白吗？”
贺兰鲛沉默片刻，说：“明白。”
挂断电话，萧晋蹙眉深思了一会儿，就又拨通了陆熙柔的号码。
“睡了吗？”他问。
“还没，正跟胖子学怎么攻击防火墙呢！”陆熙柔的声音听上去很开心的样子，“哈哈！你的这个手下好可爱，离得他稍微近一点，他就满脸通红，我都怕用不了多久他的脑袋会爆炸，哈哈哈……”
那胖子真是丢尽了死肥宅的脸面啊！
萧晋无语的摇摇头，沉声将岭南人口贩卖组织的案子简单说了一遍，然后道：“张德本已经死了，杀手不可能是他雇佣的，你们查一下，看看警方是不是有什么疏漏的地方，比如张德本是不是还有什么不为人知的势力，或者他的组织并不是一个独立的个体之类的。”
“啊？”陆熙柔为难道，“咱们人手不够，没办法派人去岭南，这什么线索都没有，你要我们怎么查呀？”
“不急，待会儿我会让贺兰鲛把张德本和他那两个亲信的手机、邮箱和账户等信息都发给你，这些可都是连警方都没有掌握的线索，应该足够你们查出一点蛛丝马迹了，反正我只是想要确定一个大致的方向，并不需要真弄清楚一切的来龙去脉。”
陆熙柔闻言，口气立刻就轻松下来：“这样啊！那好办，不就是费点儿脑子从垃圾信息里找出有用的那个嘛！这是老娘的强项。”
“别吹牛，”萧晋笑着说，“事关老子的身家的性命，你可要好好的给我上点儿心！否则，要是我出了什么意外，你这辈子估计就真只能一直当一个弱不禁风的林妹妹了。”
“知道了，罗里吧嗦的像个娘们儿。”陆熙柔不耐烦道，“赶紧回家吧！昨天跟巧沁姐一起吃饭的时候，我都觉得她瘦了。可怜的，明明有男人，却天天守活寡，我要不是个女人，非给你戴上几顶绿帽子不可。”
哭笑不得的挂断电话，萧晋摇摇头，脚下深踩油门，加速向家的方向驶去。
苏巧沁知道萧晋今天会来，昨晚上一宿都没睡好觉，起床就开始精心打扮，要去上班了才发现家里还没有收拾，就给公司打了电话请假，然后便挽起袖子将楼上楼下里里外外打扫了一通。
完事儿出了一身汗，只能又去卸妆洗澡，接着再次仔仔细细的梳妆打扮挑衣服，直到从镜子里的那个美人儿身上再找不到一点瑕疵，才满意的下楼等待。
窝在沙发上看了一会儿美容杂志，扭头瞅瞅窗外，太阳还高高挂在天上，这才恍然想起，萧晋要天黑后才能到家，不由苦恼的拍拍额头，自嘲自己真是个大笨蛋。
时间还早，总不能一直这么干坐着，她琢磨片刻，索性拿起包包出门，去多买一些男人爱吃的菜来。
逛了半天超市，买了一大堆吃的喝的回家，她又觉得身上脏了，于是便不厌其烦的又走了一遍卸妆洗澡化妆挑衣服的流程。
这么来回一折腾，等萧晋终于到家的时候，她已经疲惫的躺在沙发上睡着了。
看看整洁无比的家，再看看苏巧沁的模样和穿着，萧晋就大致猜到了她今天都干了些什么，心中温馨的厉害，那点儿生理上的渴望倒显得不那么重要了。
轻轻走过去，伸手在女人的额头轻轻按压了片刻，等她睡得更沉了，他才将她抱回卧室的床上，脱去衣物，躺在了她的身边。
苏巧沁仿佛睡梦中有所感应一样，自然而然的就依偎进他的怀里，像只可爱的小猫。        




（第547章有没有兴趣见识职业杀手？）

      

        
        因为睡得太早，所以天刚蒙蒙亮的时候，苏巧沁就醒了。
看见熟悉的卧室窗帘，她先是茫然的眨了眨眼，然后心里一惊，接着便感觉到身后那个熟悉的微暖胸膛，身子就软了下来。
感受到男人贴心的温柔，她嘴角甜蜜的翘起，但没一会儿却又撅起了嘴，满脸都是懊恼之色。
昨天费了那么大劲，折腾了那么久，期待了那么久，怎么到最后反而睡着了呢？苏巧沁，你真是头猪啊！
不知道他劳累了一天，回到家却看到一个睡死过去的女人，心里会不会失望呢？
应该……不会吧？！真是该死！笨的无可救药了。
女人心里是又气又悔，没多久眼圈就红了，抬手刚想擦擦眼角，忽然反应过来，自己是睡着了被萧晋抱回床上来的，也就是说，现在自己的脸上还带着妆！
天呐！睡了一夜，妆容还不知道已经花成什么鬼样子了呢！
绝对，绝对不能让他看到！
屏息倾听身后的声音，男人呼吸均匀，似乎还在沉睡，她稍稍松了口气，咬住下唇，就抓住腰肢上的那只手臂，想要将之挪开。
不料，那只手仿佛自有灵性一般，刚刚被抬起一点，忽然就猛地向下一沉，轻车熟路的就钻进了她的睡裙。
她一声嘤咛，晕生双颊，还没回头，就听男人迷糊的声音在身后响起：“时间还早，再陪我睡一会儿。”
我也很想陪你睡呀！睡到天荒地老都行，可是……可是人家现在的样子很丑啊！
那只手虽然只是钻进睡裙，并没有作怪，可苏巧沁还是感觉自己肌肤上的鸡皮疙瘩此起彼伏。
“我……我想去一下卫生间……”她低低地说。
萧晋呼出一口气，抽回手，翻转过身子，由侧躺变成了仰卧。
苏巧沁心里有愧，所以一下子就把他这一系列无意识的动作误会成了失落，慌忙转过身，小心翼翼的说：“萧，我……我错了，你不要生气好不好？”
“哈？”萧晋迷糊着睁开眼，问：“你说啥？我为什么要生气？”
“你不怪我昨天没有等你就自己睡了吗？”
“这有什么好怪你的？”萧晋哑然失笑，“话说，我在你的印象里就那么霸道和蛮不讲理么？”
苏巧沁见他神色不似作伪，就又奇怪的问：“既然你没生气，那刚刚为什么叹气呀？”
“有吗？”萧晋长长打个哈欠，一脸懵逼，“我怎么不记得我叹气了？”
女人这才知道是自己多想了，不由有些羞赧的低下了头。“对……对不起，我总是这么笨。”
“笨就对了，傻女人，你要是不笨，此时此刻也就不会躺在我的怀里了，这对我来说是好事儿，以后不要再为这个说对不起了，我不爱听，知道吗？”
萧晋笑着重新拥住她，双手本能的就在她娇小的身子上游走起来。
身体的异样和心里的酥麻让女人的脸迅速开始发烫，想起脸，她又反应过来妆是花的，慌忙扭动着推拒道：“萧你……你等一下，我……我还没去卫生间呢！”
“等不了了，你不知道男人在早晨的时候一般都很没出息吗？”
说着，萧晋一个翻身，就点燃了这冬日清晨的第一把火。
激烈的晨练之后，两人又相拥着洗了个长达一个多小时的澡，直到面对面坐着吃早餐的时候，苏巧沁脸上的红晕都没有下去，娇艳欲滴的小模样儿，看的某人特想和口水把她给吞进肚子里。
吃过饭，又一番腻歪温存之后，腿脚发软的苏巧沁开着小跑车去公司上班，萧晋则驱车来到了雁行医馆。
这里的工作人员都已经知道这货跟自家老板的关系非同一般，所以没人敢阻拦他，一个个恭敬的目送他穿过前厅，直奔后院。
来到巫雁行居住的小院，那幅字画依然还挂在堂屋的正墙上，他摇摇头，径直上到二楼卧室。
推开门，一只半大的银灰色虎斑猫从博古架上跳下来，高竖着尾巴走到他腿边亲热的来回蹭。
他将猫抱起来，小家伙就打着响亮的呼噜把头埋到了他的颈窝里。
这是他前段时间给巫雁行买的。
每次见面玩那种“游戏”的时候，那女人总是会选择那套猫耳和猫尾。事实证明，她也确实很喜欢猫，这只虎斑被她养的毛色顺滑鲜亮，显然平日里的伙食待遇非常不错。
萧晋一边撸着猫，一边随手从果盘里拿起一个苹果几口吃掉，然后长长打个哈欠，往床上一趟，倒头就睡。
不知过了多久，他睁开眼，就见巫雁行斜卧在圆窗前的贵妃椅上，一手里拿着本书，一手轻轻地抚摸怀里呼呼大睡的小猫。
她依旧是一身灰色长衫的打扮，只是身材太好，宽松的衣服被她侧卧的身体勾勒的山峦起伏，别有一番另类滋味儿。
这算不算一种特殊的制服诱惑呢？
这样想着，萧晋坐起来靠在床头，笑眯眯地说：“如果你的长衫下面什么都没有的话，一定非常的诱人。”
巫雁行翻了一页书，神色淡然地说：“我没有取悦任何人的义务。”
萧晋挑了挑眉，就下床走了过去。
随着他越走越近，巫雁行的视线虽还落在书上，但丰硕胸膛的起伏幅度却不自觉的越来越大。
三个月的调教，已经让她的身体对萧晋产生了一种本能，只要他一接近，她便会抑制不住的心跳加速，浑身发热。
来到贵妃椅前，萧晋揪住猫的后脖领拎起来，随手丢进不远处的猫窝，然后弯下腰，邪笑着问：“你确定现在你的身上没有一点取悦我的东西？”
巫雁行的目光慌乱起来，用了很大的力气才没让书从手中掉落，干咽口唾沫，说：“那……那是我用来……用来取悦我自己的。”
“是吗？”萧晋迅猛出手，抓住一根毛绒绒的尾巴轻轻摇动起来，“那我倒要请教一下了，巫大神医平日里戴着这玩意儿是怎么坐在诊室里为病人看病的呢？”        




（第548章没有取悦任何人的义务）

      

        
        巫雁行一声娇yin，绝美的脸庞迅速爬上两抹红晕，手里的书本也终于掉落在地，檀口轻吐着热气说：“你别……别太用力，疼……”
“你不是最喜欢疼的吗？”萧晋手上的动作更大了，冷笑着问：“看来，你是长本事了嘛！都会自己取悦自己了，这是不是就代表着你不再需要我了呢？”
巫雁行的脸更红了，娇躯微微颤抖起来，用力咬住嘴唇，表情不知是痛苦还是愉悦，只是摇头，不说话。
“摇头是什么意思？是否认呢？还是真的不需要？”
说到最后一个字时，萧晋的猛地用了下力，只见巫雁行一声闷哼，双目陡然睁大，身体绷紧，好一会儿才像条被扔上岸的鱼一样剧烈的喘息起来。
“主……主人，我错了。”
“早这样不就得了？非得吃点苦头，真不是一般的贱！”萧晋收回手，撇撇嘴说。
巫雁行休息片刻，蹙眉将尾巴拔了出来。萧晋注意到，尾巴的尖端似乎有点红。
“你没有抹润滑油？”他吃惊地问。
巫雁行摇摇头，起身走到桌边倒了杯水喝掉，又沉默良久，才用带着恨意的声音地说：“今早我在电视上看见了他。”
萧晋双目一眯，走过去一把抓住她就推到了床上。
“你等……等一下……”
巫雁行吓了一跳，刚要翻过身来，萧晋就直接坐在了她的腿上，然后粗暴的撕去了她的衣物。
她从未见过萧晋这样，有些害怕，也有点隐隐的期待，认命的把脸埋进被子，咬住牙，僵硬着身子等了一会儿，却等到后面疼痛的部位猛地一凉。
豁然转过头，就见萧晋手里拿着一个药瓶，正专注的为她涂抹着伤口。
她心头一颤，一股异样的感觉就开始在胸腔内慢慢发酵，酸酸涩涩的，很不舒服。
“我说你就算是想犯贱，也能不能别犯这种弱智的贱？”萧晋一边抹一边没好气道，“那家伙是龙朔的一把手，几乎每天都会在电视上出现，你是有多无聊才会去看本地的新闻报道？”
“我不是故意的，”巫雁行微微有些委屈的说，“是医馆的员工在看，我路过的时候正巧碰上了。”
“然后你就趁着我要来的机会自残一下？”
“我……我只是想让自己清醒一些。”
闻言，萧晋叹息一声，不再说话。
不一会儿，伤药涂完，他顺势在她的身边躺下，看着床顶的雕花装饰说：“我今天没心情抽你了。”
巫雁行抬起头看着他的侧脸，说：“我知道，你其实很不喜欢那么做，所以我不明白，为什么还要继续？”
“因为你需要啊！”
巫雁行蹙起眉：“你在可怜我？”
萧晋翻个白眼，摸出一支烟，要点火了才反应过来是在床上，于是就又将打火机收起来，单叼着烟说：“小爷儿才没那个闲心，只不过是觉着一个绝色美人儿天天惦记一个糟老头子太特么浪费了，既然是美人儿，跟我这种流氓在一起才更般配嘛！”
巫雁行抿唇微笑：“这么说，你是想泡我喽？”
萧晋转脸瞅瞅她，咧嘴嘿嘿笑道：“还真没有，就是想白占点不用负责任的便宜。”
巫雁行撅了撅嘴：“你们男人就没一个好东西。”
“咦？”萧晋惊奇的侧过身，用手支着脑袋，饶有兴趣的说，“这种幽怨的画风可不像你啊！怎么？被小爷儿刚才的温柔打动了？”
巫雁行移开目光，不答反问：“你觉得呢？”
“我认为答案是肯定的。”萧晋重新躺回去，双手枕在脑后，笑嘻嘻的说，“如果没有的话，按照你以往的风格，这会儿肯定已经像看一坨屎一样的看着我了。”
巫雁行低头沉默，半晌才像是要赶走什么思绪似的摇了摇头，道：“说正经的，你到底是为了什么？”
“你今天是不是多愁善感的过分了点儿？那儿那么多为什么啊？”萧晋不耐烦道，“为了和你成为朋友，行不行？”
“朋友？”巫雁行一呆，随即便轻蔑道：“我不需要朋友。”
“对！就是这种表情，这才是你的正常反应才对。”
萧晋笑着捏捏她的嫩脸，然后又叹息一声，说：“我以前也觉得自己牛叉的不行，天大地大任我来去，朋友这种东西只是累赘而已。结果，现在的我就成了丧家之犬。
雁行，诚恳的跟你说一句：放下你那些莫名其妙的骄傲吧！即便你不需要旁人的帮助，无聊寂寞的时候有个懂你的人聊聊天也好啊！毕竟喵星人再可爱，也是不可能开口说人话的。
咱们两个都是中医，也都活的神憎鬼厌，正好凑一块儿，没事儿喝喝酒，探讨一下医术，顺便再琢磨几个害人的法子，岂不快哉？”
巫雁行静静的看了他一会儿，忽然嘴角一翘，说：“你的最后半句话，倒是让我有了点兴趣。咱们两个，一个奸，一个毒，商量出的害人法子一定很绝妙。”
萧晋哈哈一笑，一个鲤鱼打挺从床上跳下去，抬脚就走。
巫雁行愣住：“你……你这就走吗？”
萧晋头都不回的摆摆手：“都说了今天不想抽你，我怕再待下去，会忍不住上了你。”
房门“砰”的一声关上，巫雁行又发了一会儿呆，直到猫跳上床才醒过神来。
伸手将猫抱在怀里，她用脸轻轻磨蹭着猫的耳朵，幽幽地问：“小小，你说，我们要不要和他做朋友呢？”
喵星人显然不可能听得懂，只是眯起眼打着呼享受奴才的马杀鸡。
来到楼下，萧晋又回头看了一眼那幅字画，嘴角勾起，自言自语道：“陆翰学啊陆翰学，小爷儿这么不遗余力的为你着想，你要是再不表示表示，可就真说不过去了哦！”
话音未落，兜里响起铃声。他掏出手机，发现是耗子郝景龙打来的。
“老板，已经确定了，”一接通，耗子的声音就带着激动道，“那个顶替邓睿明杀人罪名的家伙，就是朱广生！”        




（第549章美人儿和流氓才般配）

      

        
        一听见朱广生的名字，萧晋精神大振，说一句“见面详谈”，就飞奔出了医馆。
他之所以会这么兴奋，是因为早在两个月前，耗子他们对于朱广生的调查结果是不乐观的，甚至做出了“与邓睿明有关的可能性不大”这样的判断。
当初他从钱文远处拿到有关朱广生和他家人的信息之后，耗子和胖子立刻就开始着手调查，可查出来的东西却让他大跌眼镜。
根据警局的档案记录，朱广生压根儿就不是因为杀人案坐的牢，而是酒后伤人案，因为受害者伤的很重，所以法院判了他六年。
而经过走访，那位受重伤的受害者也确实存在。
这一下子就堵死了所有可能性。不过，萧晋不死心，又让他们去查朱广生的家人，结果同样令人沮丧――朱广生任何一个家人的账户中都没有一次性的大笔资金流动过，他老婆的生活也并不铺张，进一步证明了，他根本就不是在替人顶罪。
期间，萧晋甚至专门去找了一趟钱文远，问他是不是记错了，可钱文远瞪着眼发了毒誓，还说他跟朱广生的老婆早就有一腿，那女人说漏嘴的那天来了例假，他第一次替她开菊花，所以记得非常清楚――那个女人确确实实不小心说到了“替人顶罪”这四个字。
事情变得非常蹊跷，为避免引起邓家的警觉，又不能调查的太深入，萧晋左思右想，就拿出几万块钱，让耗子找了个小白脸去勾引朱广生的老婆，看能不能有什么意外收获。
如果事实证明朱广生真的与邓睿明无关，权当花钱买个死心，可要是查出点儿什么来，几万块钱就千值万值了。
现在，事情终于有了结果，而且还是萧晋最想要的结果，他如何能够不兴奋？
驱车来到跟耗子约好的茶楼，他一推开包厢门，郝景龙就跟一个瘦高的年轻人一起站起来，喊了声：“老板。”
“坐，坐下说。”萧晋摆摆手，让服务生送了一壶好茶过来，便让人家退了出去。
“老板，这位是我的一个小兄弟，名叫高飞，您曾经见过的。”耗子一边为萧晋倒茶，一边介绍道。
“见过？”萧晋仔细打量一下那表情局促的年轻人，高高瘦瘦，细长眉眼，皮肤细嫩，娘炮十足，典型如今脑残女们喜欢的小鲜肉，脑海中却一点印象都没有，不由笑着摇摇头，说：“我还真想不起来在哪儿见过。”
高飞的神色更加局促了，郝景龙却笑着提醒道：“老板，您还记得您揍我的那个晚上吗？”
萧晋回忆了下，忽然想到什么，指着高飞惊讶道：“你是当时坐在后座的那两个黄毛之一？”
高飞尴尬的点点头：“是的，老板，当时我就坐在左边。”
萧晋摇头笑笑，说：“你这头发一变黑，还真看不出来。不错，现在可比那时候帅气多了。”
高飞讪讪的挠了挠头，不知道该怎么接话，郝景龙用胳膊肘捅了他一下，道：“说正事儿吧！把你知道的都告诉老板。”
“哎。”高飞点头，组织了一下语言就开口说：“在接到耗子哥的指示之后，我用了大概二十天的时间就跟朱广生的老婆上了床。不过，这个女人口风很严，任我怎么旁敲侧击，她都一口咬定朱广生是打伤人进的监狱，我怕引起她的怀疑，所以就没再多问。
接下来的一个多月，我主要就是各种陪她哄她，想让她对我产生感情，但没想到她比那些小姑娘要谨慎得多，上床怎么玩儿都行，就是态度一直不冷不热。
原本我都想放弃了，可就在上个月月底，事情出现了转机。
她妈从老家来了，说是她弟弟赌博欠钱不还让人家给控制住了，要她拿钱赎人。她当然拿不出多少钱来，还跟她妈大吵了一架，然后她妈就住在她家不走了。
我觉得这可能是个机会，于是就找耗子哥申请了十万块钱，前天给了她妈。果然，她特别感动，昨天给我做了一桌子菜，还买了两瓶好酒。
吃饭的时候，她表示会尽快跟朱广生离婚，然后就哭着开始倾诉她父母只疼爱弟弟、拿她当摇钱树使之类的苦水。
我趁着安慰她的机会多灌了她几杯，她说着说着，突然就来了一句：朱广生坐牢得的那些现金，一分不落的全都给了她弟弟，这才刚刚三年就败光了。
我一听就赶紧问她是怎么回事儿，她犹豫了一会儿，就说：‘你对姐是真心的，姐就不瞒你了，但事情牵扯到一个很厉害的大人物，你听过后就把它忘了，一旦传出去，咱们俩都活不成！’
我点头答应，她就把朱广生的事情都跟我说了。
原来，朱广生确实是替人顶的罪，而且顶的也是杀人案，当时法院判他也是按照误杀判的，只不过等上面复查完案件之后，他的档案记录就被人给改掉了。
我说：这也能随便改？她说具体那个大人物是怎么操作的，她不知道，但巧合的是，案发的那一晚，确实有个人在喝醉酒回家的路上被人打伤了，只不过那人不知道打他的人是谁，那段路上也没有监控，所以就成了悬案，最后不了了之。”
听完高飞的讲述，萧晋沉吟片刻，视线就转到了郝景龙的脸上。
耗子立刻歉意道：“对不起，老板！当时我没想那么多，去查那个伤者的时候，觉得能够确定他的情况与朱广生的档案描述一致，就没什么问题了，现在看来，是我疏忽了，我应该想办法接近他一下的。”
“这不怪你，”萧晋摇摇头，说，“你不是专业的调查人员，没有查案子的经验，想不到这些令人匪夷所思的细节也不奇怪，就算是换成我去，估计也不会比你做得更好。”
说到这里，他顿了顿，又对高飞赞许道：“你做得很好，我要好好感谢你才行。这样吧！你下次再跟朱广生的老婆上床的时候，多拍些亲密的照片交给耗子，然后就从他那儿拿五万块钱，权当这段时间的辛苦费了。”        




（第550章原来如此）

      

        
        “不用不用！每个月，耗子哥都会发我薪水的。”高飞连连摆手，“再说了，我是老板您的……呃，您的员工，给您干活天经地义，哪有额外还拿辛苦费的？”
“正因为你是为我做事，我才更不能亏待你。薪水是薪水，工作出色，自然要有奖励，这是两码事儿。”
萧晋呵呵一笑，说：“另外，为了不引人怀疑，还要麻烦你再跟朱广生的老婆虚与委蛇一段时间，等事情完全尘埃落定之后，至于你是想跟她继续，还是人间蒸发，都随你。”
“哎哎，我明白，谢谢老板！”有女人玩儿，还有好几万拿，这怎么都比以前累死累活只能赚个开房钱要强得多，所以高飞的这声感谢是发自内心的。
郝景龙见事情已经说完了，萧晋却还没有要走的意思，小眼珠子滴溜溜一转，就对高飞道：“行了，没事儿你就先回去吧！仔细着点儿，可别在紧要关头再出什么纰漏，只要你好好干，老板是绝对不会亏待你的。”
“好的好的，我记住了。”高飞点头哈腰的站起身，“那……老板，耗子哥，我就先回去了。”
萧晋点点头，待房门重新关上，正打算开口，却见耗子突然站起身，弯腰就是一个九十度的大鞠躬，沉声说：“老板，这次我差点儿把事情给搞砸，请您责罚。”
萧晋笑了，点燃一支烟，说：“行了，总的来说结果还不错，不过是多浪费了几天时间而已。”
“可因为我的疏忽，让老板您无端增加了几十万的成本。”
“那你长记性了么？”
郝景龙咬了咬牙，说：“从今往后，我耗子要是再在同一个地方栽跟头，不用您惩罚，我自己就把手筋脚筋再挑一遍。”
“这就很好啊！”萧晋说，“几十万给自己换来一个更加细心的左右手，这买卖一点都不亏。”
听见“左右手”三个字，郝景龙一怔，随即猛地的抬起头，不敢置信的看着萧晋。
“怎么？你不会以为只有鲛那样的变态才有资格被我视作心腹吧？！”
郝景龙抿唇不语，显然他就是这样想的。
“坐下吧！抽你平时挺机灵的，怎么犯起傻来也这么白痴啊！”
萧晋笑着摇摇头，掏出支烟丢过去，道，“这么跟你说吧！虽然你和胖子现在都是归鲛来支配管理，但那只是因为我不常在龙朔，有什么事情挨个通知你们太麻烦了，鲛更准确的身份应该是我的一个代理人，或者说影子。
而且，事实情况其实你也很清楚，我们的一切都还只是初创，不管是你和胖子，还是鲛与小柔，都是我事业初期最至关重要的骨架，将来，你们每一个人都会分割出去单独管理一个大摊子。
也就是说，你们都是我所珍视和看重的兄弟，是我面对困难时的左膀右臂，只要你们能持之以恒的相信我，我必然会给你一个可以俯瞰这世界的未来。
所以，耗子，收起你街头养成的那些低三下气的习惯，堂堂市二把手的公子都要仰仗你去调查事情，这说明了什么？这说明了你有专属于你的非凡才华，而有才华的人，从来都不需要卑躬屈膝，明白吗？”
一番话说的郝景龙身躯颤抖、眼眶通红。他是在社会底层摸爬滚打长大的孩子，靠着圆滑和机灵才勉强混一口饭吃，被各种各样的人踩进泥土里的情况简直就是家常便饭，心里憋屈的时候，也只能跟胖子喝酒的时候互相吹捧一下来寻找心理安慰。
长这么大，这还是他第一次听见别人说自己有才华。他不知道“士为知己者死”这句话，但此时此刻，他觉得把命卖给萧晋不亏，一点都不亏！
“我明白了！”再次深深的弯下腰去，他大声说，“从今往后，水里火里，老板您只要吩咐了，耗子皱一皱眉头，都不是爹生娘养的！”
“好了好了，我又不是在招兵买马想造反，用不着这么夸张，只要你能始终坚持相信我就行。”萧晋欣慰的笑着说，“坐下吧！咱们继续谈正事儿。”
“哎！”郝景龙抹了把脸，坐回椅子上，一脸肃穆，“您说。”
萧晋知道，郝景龙别看为人奸猾，骨子里却是有一种如今很少见的江湖气的，这从他跟奶奶以及胖子相依为命上就可见一斑。
萧晋很喜欢这种江湖气，因为，这种气质会让想要策反耗子的敌人花费比一般人多几倍甚至几十倍的成本和力气。
“据你对朱广生的调查，他跟他老婆的感情如何？”
郝景龙想了想，说：“朱广生的老婆是个水性杨花的荡妇，光是他坐牢这三年多的时间里，跟不同的男人开房的次数就不下百次。
而且，我从朱广生原来一起混的朋友处得知，他以前就不止一次发现他老婆出轨，每次都会把奸夫打个半死，却从来都没有动过老婆一根手指头。
所以我认为，如果朱广生不是怕他老婆的话，就一定非常的爱他老婆。”
闻言，萧晋点点头，说：“嗯，倒是跟我想的一样，这就好，我们可以放心的拿这件事做文章了。”
郝景龙一怔，随即想起他之前让高飞拍亲密照片的事情，不由问道：“您是想用高飞和那个女人的照片去刺激朱广生？”
“不，不是高飞和那个女人的照片，”萧晋嘴角翘起了一个令人观之心里发寒的弧度，“而是邓睿明和那个女人的照片。”
郝景龙茫然片刻，忽然就瞪大了眼，拍手赞叹道：“妙啊！PS合成什么的，对于胖子来说，比特么吃饭都容易。
朱广生头上的绿帽子都快垒成通天塔了依然选择原谅，要是让他知道邓睿明不但让他顶罪，还睡了他的媳妇儿，百分之百会发疯啊！”
“就是这样，”萧晋笑着点点头，“不过，光是一个朱广生还不够，我们要想动邓睿明他爹，就得多管齐下，一次性打得他们无法招架才行。所以，接下来的这段时间，你要仔细盯紧了他，一旦时机成熟，等我指令，立刻行动！”        




（第552章绿帽子垒成塔的朱广生）

      

        
        南方的冬天与北方不同，北方的冬天温度低，总是狂风呼啸，像个肌肉大汉在揍你似的，很疼，但都是皮外伤；而南方的冬天看着温度还好，凛冽的大风也少，却犹如一位内功高手一般，只是温柔一碰，便伤及你的五脏六腑和骨髓。
同样厚度的衣服，在北方不冷，到了南方却阻止不了浑身打哆嗦，那种冷是由内而外的，挡都挡不住。
好在今天天气不错，太阳高高挂在天空，尽管没啥温度，但也能给人不小的心理安慰。
萧晋把车停在龙朔大学的门口，靠在车头喝热咖啡，眼珠子来来回回瞄着那些一个个都穿得像狗熊一样依然哆哆嗦嗦走过的女学生们，心想：如果我把咖啡放在车顶上，不知会有几个姑娘愿意主动上车呢？
“你的车顶太高了，一般姑娘够不到，放在引擎盖上才行。”
身后突然有声音响起，吓了他一跳，慌忙转身，就见董初瑶正一脸气闷的看着她，后面还跟着神色依然坚硬的李战和幸灾乐祸的房代雪。
“呃……瑶瑶，你、你啥意思啊？我听不懂。”
董初瑶眼睛眯起，盯着他不说话，房代雪却鄙夷道：“别想耍赖，我们可都听到了。”
我去！老子刚刚把心里的想法说出来了吗？这错误太特么低级了。
萧晋满头黑线，咧着嘴拉住董初瑶的小手，讪讪地说：“那什么，你是了解我的，那不过就是闲着无聊瞎说的而已，这整所大学里，有一个能比得上你的姑娘吗？我怎么可能白痴到放着你不找，却去找那些几百块就能带走的女生嘛！”
“切！谁不知道男人都喜欢吃着碗里看着锅里啊？”董初瑶还没开口，房代雪就又讥讽道，“反正对你们来说，只要新鲜就好，哪管是不是比身边人更好？”
“嘶！”萧晋牙疼的看了眼房代雪，却见那女孩儿正笑眯眯的冲他挑衅，不由嘴角一撇，就对李战说：“大舅哥，最近我刚认识了一个姑娘，既漂亮可爱，又温柔大方，而且特别崇拜军人，我觉得挺适合你的，回头有时间，我介绍你们认识。”
房代雪脸色大变，慌忙紧紧的抱住了李战的胳膊，当听到李战只是淡淡的回应了一句没兴趣后，立刻喜笑颜开，对萧晋做起了鬼脸。
萧晋无语的摇摇头，用手捧住董初瑶冰冷的小圆脸，说：“好啦！如果你真生气了，就赶紧上车，找个暖和的地方，你想怎么收拾我都行，我保证不趁机吃你豆腐。”
董初瑶嘴角翘了一下，随即又板起脸白他一眼，恨恨的小声道：“有时候真想让战哥哥把你的作案工具给切掉，看你还敢不敢没事儿瞎琢磨。”
“别啊！”萧晋夸张的捂住裆，大声道，“你都还没尝过呢！就算要切，也得等你验过货之后再说嘛！”
董初瑶的小脸登时就成了大红布，羞恼的用力掐他一下，就气鼓鼓的上了车。
萧晋嘿嘿一笑，见李战和房代雪站着不动，不由奇怪的问：“今天不四人约会了么？”
李战抿了抿唇，说：“这十几天里，我相信你。”
这话一出来，房代雪的表情瞬间就黯淡下去，萧晋也叹了口气，说：“谢谢。”
还有十几天的时间，董初瑶就要离开了，至少三四年之内，都不可能再这么想见就见，上万公里路程，不仅仅只是距离这么简单。
董初瑶没有听到李战的话，但见他们没有上车，也就猜到了是因为什么，心情不由有些低落。萧晋见状，就施展出自己的贱功和贫功，一路插科打诨说段子，总算是在吃饭的时候让笑容重新回到女孩儿的脸上。
吃过饭，他问女孩儿今天想去哪儿玩，女孩儿沉默片刻，说：“我们去开房吧！”
萧晋差点儿没被自己的口水呛着，瞪大了眼瞅着这姑娘，惊奇道：“你再说一遍，我们去干吗？”
董初瑶脸色微红，扭头就径自上了车。“没听见就算了，送我回学校吧！”
“听到了听到了！”萧晋慌忙跳上去，打着火就走。
在江畔的一家星级酒店停好车，女孩儿抓着门把手，红着脸非常严肃的跟他说：“先……先说好，我、我就是想……想休息一下，你要是敢欺负我的话，我立刻就走。”
这种时候还会多说废话的都是傻逼，萧晋肯定不是，所以他连个为什么都不问，点头就像小鸡吃米一样。
“休息！我保证就是休息，什么都不做。”
开好房，进了屋，董初瑶一句话都不说，摘去围巾，脱掉外套和鞋子，打开电视随便挑了个电视剧，就那么穿着袜子窝在沙发里看了起来。
“呃……瑶瑶，你不是想休息吗？”他小心翼翼的问。
“我就是在休息啊！”董初瑶眼睛盯着电视，“对了，看剧没东西吃不爽，你打电话叫酒店送点零食和饮料过来吧！”
萧晋立刻就想给自己两个嘴巴子，心中骂道：你说你干嘛非要开个分里外间的套房？就一个屋的大床房多好啊！就算是看电视，也不耽误在床上做点什么嘛！以后没事儿别瞎装逼，会遭报应的。
郁闷的摇摇头，他打电话给前台要了些小吃和零食，然后犹豫片刻，又点了瓶红酒。
董初瑶全程都听见了，却没有发表任何意见。
女孩儿今天的穿着很简单，上身是一件高领毛衣，下身牛仔裤，勾勒的线条不夸张，却很匀称，再搭配上她脑后那条随意的马尾辫，看上去既清爽又干净。
知道她其实只是想尽可能的单独和自己多呆一些时间，所以对于会不会发生点什么，萧晋并不是很在意。
走过去在女孩儿身边坐下，伸手刚碰到她的肩膀，女孩儿的身子就僵硬了一下，于是他便微笑柔声说：“别害怕，你想看剧，我就陪你看剧，看多久都可以。来，靠在我怀里舒服一些。”
董初瑶的眼眶一下子就红了，转过头眼泪八叉的看了他好一会儿，然后瘪着嘴说：“你点的零食怎么还没送来？我饿了！”        




（第552章装逼会遭报应）

      

        
        饿哭了。这是一个很强大的理由，强大到萧晋都不敢吐槽，只能抱着女孩儿轻声细语的哄。
“瑶瑶乖，再坚持一下，吃的马上就会送来的，刚才你也听到了，我点了你最爱吃的小龙虾，总要给厨师一点时间的嘛！”
这么一哄不打紧，刚刚还只是有点泪花打转的董初瑶趴到他的怀里就哇哇大哭，好像此刻吃不到小龙虾是一件天大的委屈事一样。
萧晋疼惜的轻拍女孩儿的后背，心中却愧疚和怒火交织，恨不得这就返回京城，冲进易家杀个痛快，哪怕是死了，也比在这里憋屈的活着强。
不多时，小龙虾和别的零食都送来了，董初瑶也停止了哭声，抹掉脸上的眼泪，戴上塑料手套，就那么盘腿坐在沙发上，眼睛盯着电视，手上剥虾的动作不停，一只一只的往嘴里送。
萧晋没有劝她慢点吃，也没有帮忙，只是点燃一支烟，盯着红酒杯出神，不知在想些什么。
不知过了多久，董初瑶吃着吃着，忽然眼泪又流了下来，转头看着他大声道：“你一点都不爱我！”
萧晋唬了一跳。这怎么话儿说的？难道麻辣小龙虾还有测试人感情真假的功能不成？
不等他询问，女孩儿就接着把答案说了出来：“人家都快被辣死了，你却只知道抽烟，臭死啦！”
萧晋赶紧把烟摁灭，然后往她的红酒杯里夹了几块冰，端给她说：“先喝一口缓解一下，别喝太多，天冷，会凉到胃的。”
董初瑶不接，楚楚可怜瞧了他片刻，忽然就扑上来吻住了他的唇。
女孩儿的嘴唇很辣，舌头也很辣，期间还混着眼泪的咸。说实话，这个吻一点都不美好，但萧晋却吻得极度温柔和认真，哪怕舌根被吮疼了，也甘之如饴。
良久唇分，也不知是被吮的还是辣的，董初瑶的嘴唇有些微微的肿，红艳艳的，就像花瓣一样。
“你为什么不脱我的衣服？”董初瑶的脸上满是气愤，好像没有感受到咸猪手是一件很耻辱的事情一样。
“呃……”萧晋挠挠头，躲闪开女孩儿灼灼的目光，说，“我、我答应过李战暂时不碰你的。”
“那又怎样？”董初瑶大声质问，“难道我的身体还不值得你和他打一架吗？”
萧晋无话可说，女孩儿看着他，神色慢慢的柔和下来，额头抵住他的胸膛，幽幽地问：“其实，你是怕我将来会后悔，对不对？”
萧晋默认。
董初瑶沉默片刻，又问：“为什么你不在乎那些女人会不会后悔？”
萧晋叹息一声，说：“因为你和她们不一样，你还年轻，人生还没有真正的开始，未来有着无限可能，我不能为了一己私欲就拿走你最宝贵的东西。”
“混蛋！”董初瑶抬手就给了他一个耳光，哭道，“我的身上还有什么是比我的心更宝贵的吗？你拿着它还说这样的话，我……我在你的眼里到底是有多么的无足轻重啊！”
萧晋登时就愧疚的无地自容，拥抱住女孩儿说：“对不起！我错了，我该死，我就是个蠢货！只以为自己是在为你着想，却不知道，这对你来说正是最大的自私。”
董初瑶从他怀里抬起头，俏脸通红，目光迷离，喘息一般的问：“那……那你还在等什么？”
到了这个地步，萧晋要是还继续犹豫，就真不算个爷们儿了。
低头再次噙住那花瓣儿一样的红唇，他的手就毫不客气的钻进了毛衣。
董初瑶从鼻孔中发出一声像是痛苦般的闷哼，手臂用力的勾住他的脖子，十指插进他的头发，像是要把他揉进自己的身体一样。
房间内的温度迅速升高，如果不出意外的话，这股温度必定会在短时间内形成足以席卷一切的火焰。
然而，墨菲定律无处不在，意外还是发生了。
房门突然被人敲响，萧晋眉头蹙了一下，睁开眼见董初瑶似乎一无所觉，就打算当作什么都没有发生。
可是紧接着，他和董初瑶就不得不停下所有的动作，并迅速整理好自己的衣服。
因为，敲门的人说话了，用的是两人都熟悉无比的声音――董雅洁的声音。
“萧小明你个王八蛋！我知道你在里面，赶紧给老娘开门！否则，老娘进去就把你大卸八块！”
“是姐姐，她……她怎么会知道我们在这里？”董初瑶慌乱道。
萧晋叹了口气。很明显，董雅洁从一开始就知道他有能力策反董家的眼线李战，如果现在拿董初瑶的手机去检测的话，一定能从中发现至少一个被隐藏起来的跟踪软件。
无奈地摇摇头，他起身去开门，还没等看清董雅洁的脸，那女人就直接挤进了房门，看见妹妹完好无损的坐在沙发上后，才长长吐出一口气。
“姐……姐姐，你怎么……怎么来了？”虽然没有被捉奸在床，但毕竟来人是自己的至亲，董初瑶怯怯的站起身，连头都不敢抬。
“怎么？你很不情愿见到我吗？”董雅洁咬着牙，恨铁不成钢的说，“你个傻丫头！我要是再不来，你就真要被这个混蛋给吃干抹净啦！”
董初瑶脑袋依然低垂着，口中却道：“我……我愿意。”
“你说什么？”
董雅洁大怒，刚要上前，就听萧晋说：“行了，你来得很及时，我们什么都没有发生，你这副严厉家长的样子还是收起来吧！”
“萧小明！”董雅洁霍然转身，怒视着他道，“瑶瑶还小，不清楚事情的严重性，你也不知道吗？”
“姐姐你这话是什么意思？”萧晋还没开口，董初瑶却走上前，神色凝重的看着董雅洁的眼睛，“和狗蛋哥在一起是我的事情，它有多严重？麻烦你详细的给我解释一下。”
董雅洁的脸上顿时闪过一抹懊悔之色，沉默良久，才叹息着说：“其实，这些你早就明白的，你是董家的孩子，就注定不会有太多只属于你个人的事情，尤其是爱情和婚姻。”        




（第553章你还在等什么）

      

        
        董初瑶不是脑残玛丽苏小说中的那种傻白甜，相反，良好的教育让她对于一些特别的事情远比一般人要敏感的多，所以，一听姐姐说出的话，她立刻反应了过来，脸上就露出了愤怒和痛苦交织的表情。
“他们……他们真的会不顾我的感受而对狗蛋哥……”女孩儿的眼泪再次溢出眼眶，“为什么？我都愿意按照他们的要求出国了，他们为什么还要这样？”
“瑶瑶，你先别激动，爸妈也是为了你好啊！”董雅洁心疼极了，试图去拉妹妹的手，却被躲开。
“你别碰我！”董初瑶大声喊道，“为了我好？让我伤心难过就是为了我好？让我捏着鼻子接受他们喜欢的男人，就是为了我好？既然他们这么好，为何当年你宁愿被打的皮开肉绽，也要公开自己的性取向？”
“我……”当年的叛逆和自我，让董雅洁实在没脸指责妹妹什么，只能一咬牙，硬起心肠训斥道：“董初瑶！你看清楚，看看你身上的衣服，看看你的首饰，再想想你从小到大所获得的别人没有的一切，这些都是董家给你的，世界上哪有只享受不付出的道理？”
“所以，董家生了我，养了我，我就要用一生的幸福去偿还？”
“没错！”董雅洁声色俱厉道，“这是你身为董家后代的责任！”
“责任？”董初瑶凄然冷笑，“我倒觉得是原罪。”
“放肆！”董雅洁一听妹妹竟然开始诋毁家族，顿时大怒，抬手就要给她一个巴掌。
“我真是服了，董雅洁，你要不要这么蠢？”放下董雅洁的手臂，萧晋走到董初瑶身边，将女孩儿拥在怀里，说，“明知道我在场的情况下，根本不可能让你打到瑶瑶，为什么你还有抬手呢？这除了让瑶瑶伤心之外，还有一点用处吗？”
刚刚董雅洁是气昏了头，这会儿当然已经反应了过来，闻言立刻就瞪眼道：“还不都是因为你这个王八蛋？如果不是你花言巧语骗了我妹妹，我们之间怎么可能会发生这种事情？你有什么资格在这儿说三道四？”
“好好，都是我的错，”萧晋无所谓的耸耸肩，道，“所以，你要打也应该是打我才对呀！”
“你以为我不敢？”说着，董雅洁想都不想就挥出了手去。
啪！
一声脆响，董雅洁懵了，呆呆的看着自己的手，不明白一向滑头的萧晋为什么没有躲开。
“姐姐，你疯了吗？”董初瑶心疼的捧住萧晋的脸，大声质问道。
“不怪你姐姐，”萧晋在她的小手上蹭了蹭，说，“站在她的角度上来看，任何一个做姐姐的见到我这样的男人，都应该立刻动手才对。这一耳光没有一点错处，更甚至，我觉得还太轻了些。”
“可是……”董初瑶依然很心疼，“可是明明是我不管不顾追的你呀！”
“瞎说！我何德何能，可以平白无故就让你这样可爱的女孩儿主动追求？”萧晋温柔的笑道，“分明就是我从一开始就居心不良的引诱你，一步步的勾着你对我念念不忘的。
还有，你真的以为第一次见面时，我吃你的……呃那啥全是为了麻痹敌人么？要是你长得没这么好看，我才不浪费口水呢！”
“讨厌！”听他又提起那件事，董初瑶的情绪高地立刻就被羞涩给攻占了，红着脸打他一下，嗔道：“都告诉你多少遍了：不准再说那件事！你怎么这么讨厌？”
萧晋哈哈一笑，低头在女孩儿额头重重一吻，说：“好了，笑了就代表不生气了，你姐姐真的是为你好，你父母的初衷也绝对不是想害你，这一切都是因为你喜欢的男人还不够强大，还配不上你。
所以，你什么都不要想，也什么都不用做，安心等着就好，我向你保证，总有一天，我会牵着你的手站在你的家人面前，让他们心甘情愿的献出对我们的祝福。”
董初瑶听着听着，小嘴一瘪，又哇的一声哭出来，脸埋进他的怀里，抱着他的手臂非常用力。
一旁董雅洁安静的看着，心情唏嘘中带着一点苦涩，滋味儿很复杂，无法用言语来形容。
不知过了多久，董初瑶的哭声渐渐小了，萧晋为她抹去眼泪，再次开口说：“另外，你出国的事情，从某种角度上来说，也算是一件好事。”
“为什么？”董初瑶抬起头，大眼睛里满是茫然。
“你知道我要在天石县开发饮用水的事情吧？！”萧晋拉着她的手在沙发上坐下，解释道，“那里的山泉水质在整个世界范围内也属于最顶尖的梯队，为了避免它在国内被那些国有企业打压排挤成三流产品浪费掉，我把它的主要销售市场定在了欧洲。
而你将要去的伦敦，恰好是地球上亿万富豪最多的城市，也是奢侈品文化最为流行的城市。因此，我想请你帮我一个忙，做我公司的欧洲区销售总裁。”
此言一出，不光董初瑶傻了，连董雅洁都瞪大了眼。
“小明，你……你不是开玩笑的吧？！”
“当然不是。”萧晋笑着说，“瑶瑶的专业本来就是国际贸易，人又冰雪聪明，只要在伦敦接触一段时间的奢侈品圈子，我想她一定可以胜任这份工作。”
董初瑶还在发傻，董雅洁却迅速的调整到一个商人的状态，在对面坐下，沉声问：“你确定要打算走纯奢华路线了？”
“可以无需加工就拿来做天然护肤品的水，卖两块钱一瓶，你不心疼？”萧晋反问。
“可是你要知道，奢饰品利润虽大，但它稀少的走量却是硬伤，最后的总利润是肯定比不上那些薄利多销的廉价矿泉水的。”
“这个我当然明白，把水奢侈化，不过是一种变相的宣传罢了。”萧晋说，“它来自神秘的东方，再去找几个世界顶级权威实验室拿几份化验报告，然后为它包装出一个或凄美或浪漫的奇幻爱情故事，同时人为的缩小产量，想来那些只喜欢独有的富豪们应该会选择买单。
有了这些人做活广告，再推出几个稍微低端一些、主攻中产阶级的品牌，还怕走不了量吗？”        




（第554章欧洲区销售总裁）

      

        
        “你所说的这些，是许多知名品牌都使用过的套路。”董雅洁道，“它看似简单稳妥，但实施起来却没那么容易，尤其是前些年华夏盲目发展经济，导致华夏制造在国际上成为了低端和廉价的代名词。
这几年情况尽管好了一些，但一个纯粹来自华夏的奢侈品品牌，依然还是很难打动那些傲慢的白人的。就算是我的诗咏国际，也是靠着直接收购欧洲的知名奢侈品牌，才在那里站稳了脚跟。”
闻言，萧晋脸上一点儿担忧的神色都没有，反而拉着董初瑶坐回到沙发上，还贼兮兮的看着她笑。
董雅洁立刻就知道这家伙不知又在打什么坏主意，不由警觉起来，跟过去在对面坐下，问：“你、你笑什么？”
“我不会做生意，这个事儿你是知道的吧？！”萧晋指着自己的鼻子说。
董雅洁下意识的就想出言讥讽，可随即想起这家伙最擅长带节奏，便眯了眯眼，直接道：“少废话，说重点。”
见这女人学精了不肯咬钩，萧晋眼珠子滴溜溜一转，就扭脸看着董初瑶，满是怜惜地说：“瑶瑶，我确定了，你姐一点都不关心你，你真可怜。”
“哈？”董初瑶更傻了，董雅洁却气的忍不住狠狠踹他一脚，瞪眼道：“萧小明！你到底什么意思？”
“没什么意思啊！”萧晋一脸无辜的摊开手，说，“瑶瑶马上就要去万里之外孤身奋战了，你这个当姐姐的明明随便搭把手就能让她轻松不少，却只是在这里不停的摆麻烦，连一点帮忙想辙的意思都没有。”
董雅洁闻言大怒，“好你个萧小明，你绕来绕去，还扯上瑶瑶，原来是又琢磨着想让老娘给你打白工啊！还什么欧洲区销售总裁，我呸！”
说着，她拉住董初瑶的手就站起身，“瑶瑶，咱们走，这混蛋的那什么水爱咋卖咋卖，咱不管，你要是想从商锻炼一下，姐姐给你在诗咏国际的欧洲总部找个职位，什么都是现成的，犯不上为这混蛋忙前忙后的操劳。”
董初瑶坐着不动，抽回手，说：“姐，我……我想试试，要是成功了，我跟狗蛋哥在一起的转机也会更大一些的。”
“瑶瑶你……你怎么这么傻啊！”董雅洁是又心疼又生气，余光瞅见萧晋那货居然还在笑，不由怒上心头，扑过去就是一阵拳打脚踢。
“混蛋！王八蛋！你看你把我妹妹给害成了什么样？她一个女孩子独自在万里之外生活就已经够艰难的了，你怎么忍心还让她为你开拓市场？你知道在一个人生地不熟的地方做这种事会吃多大的苦、遭受多少的白眼吗？
更何况，那里如今因为一帮信邪jiao的白眼狼都快乱成一锅粥了，你就不怕她发生什么意外……哎呀！”
她是真的很生气，所以每一下都打的很实在，只不过，没有经过训练的人在情绪激动的时候动作过大，就会很容易重心不稳。
于是，话都还没说完，她的高跟鞋不小心一崴，就栽到了萧晋的身上。
更加狗血的是，她的脸对着萧晋的脸，虽然有些偏差，但两人的半边嘴唇还是撞在了一起。
瞬间，三个人全都石化了，连房间里的空气都仿佛凝固了下来。
片刻后，董雅洁醒过神来，慌忙捂着嘴站起身，心虚的看看眼珠子都快要瞪出来的董初瑶，俏脸通红，神色中满是忐忑和不知所措。
董初瑶这会儿已经完全失去了思考能力，满脑子里只是来回飘荡着一句话：姐姐亲了他！虽然是个意外，可……他们确实亲上了。
“呃……”身为男人，此时此刻的萧晋是绝不能跟女人一样六神无主的，食指往嘴里摸了一下，拿出来，见指尖上沾有血迹，便苦笑着说：“妈蛋的，那些狗血言情剧果然都是骗人的，发生这种事情，没把牙齿撞掉就已经是万幸了，哪里有它们所描绘的什么美好可言？”
董雅洁反应很快，一听他这么说，立刻就也摸了摸牙龈，然后扭头就走。“我、我去下卫生间。”
当房间里只剩下两个人时，萧晋才挠挠头，小声的开口：“瑶瑶，那个……”
“你不用解释，那是不可抗力，不怪你。”董初瑶出声打断道。
萧晋顿时就松了口气，刚想再说几句好听话，就见董初瑶一脸冷静严肃的看着他的双眼，接着又道：“你实话告诉我，有没有对我姐产生过什么想法？”
“这个……”萧晋心虚的移开目光，说，“你姐她只喜欢女人的，你又不是不知……”
“这与她是喜欢男人还是女人无关！”董初瑶再次打断他，“我只问你有、还是没有？”
萧晋没想到一个狗血意外会让女孩儿突然变得如此犀利，想起自己“永远不会骗她”的承诺，只好硬着头皮点了点头。
董初瑶俏脸一白，然后便自嘲般的笑了笑，摇头说：“姐姐那么漂亮，而你又是个大坏蛋，会有什么想法简直就是理所当然的，我真是多余问这么一句。”
萧晋一听这话不对劲儿，立刻就慌了：“瑶瑶，我……”
“不用解释什么了，”董初瑶又一次不客气的打断他，站起身说，“我能理解，毕竟你认识姐姐在先，后来又不止一次的拒绝过我。”
“不是这样的，瑶瑶你听我解释！”萧晋更慌了，拉住女孩儿急道，“在一开始的时候，我确实产生过要把你姐姐怎么样的想法，可在和你在一起之后，那些想法就停留在了口头阶段。
虽然时不时的还会占她一点便宜，但我可以向你发誓：我绝对绝对没有再在主观意愿上想要跟她发生点什么。”
“那如果有一天她喜欢上了你呢？”
“哈？这……可能性不大吧？！”萧晋哑然失笑，“她可是个纯正的拉拉耶！不是方菁菁那样的伪P，尽管我总是开玩笑说要掰直她，但那谈何容易？”
董初瑶摇了摇头，没说话，也不知是同样觉得不容易，还是别的什么。
这时，卫生间门打开，女孩儿便走了过去，从衣帽架上拿下自己的风衣外套和包，然后挽住董雅洁的手臂，笑着说：“姐，咱们走吧！找个地方喝点东西，我请你，但作为回报，你要好好帮我出出主意哦！”        




（第555章狗血的意外）

      

        
        董家两姐妹手挽着手亲热的走了，留下萧晋一个人在房间里发愣，半天之后他也没能猜出董初瑶最后的那个摇头到底是什么意思。
也因此，他明白了一件事：不管他之前花花公子的经历有多么丰富、泡妞的手段有多么高超，在真正的爱情里面，依然还是个摸不着头脑的初学者。
没了姑娘，豪华的酒店房间顿时就变得索然无味起来，萧晋就着小龙虾喝了半杯酒，就无聊的想撞墙，掏出手机正打算找个酒友，却发现在整个龙朔市内，能胜任这个工作的男人只有贺兰鲛一个，而那家伙这会儿应该在天石县盯着梁喜春才对。
抓抓头发，他走到落地窗前，想着居高临下的感觉或许能够冲淡一点胸中的郁闷，可打眼往外一瞧，江对面一栋方方正正的大厦就映入了他的眼帘。
那也是一家酒店，凌光国际酒店。
想起那个对自己始终若即若离的黑寡妇，他嘴角一翘，便出门下楼退了房间。
来到凌光国际，他径直乘电梯来到十八楼，门一开，正好有个人抱着一沓文件的人要进来，却是贾雨娇的贴身助理舒兰。
“啊！萧……先生，”一看见萧晋，舒兰的心就下意识的开始发慌，忙退后两步，弯腰道，“我、我没有看到您在里面，实在对不起。”
萧晋眯眼看着这个女人，冷声道：“你慌什么？不会是做了什么不该做的事情，做贼心虚了吧？！”
舒兰惶恐的连连摇头：“没有没有，我、我就是下来为贾总拿点文件，什么都没做啊！”
“下来？”萧晋一怔，问，“你们贾总不在这一层？”
“贾总正在顶层会议室开会。”
这还是萧晋头一次碰见贾雨娇不在十八层办公，想了想，就又问：“这层的办公室锁了吗？”
“锁了。”
“那就再给我打开，我去里面等她。”
舒兰还想犹豫，被他眼睛一瞪，立刻就点头转身：“好，好，我这就为您开门。”
开了锁，恭敬的请萧晋进去，再把门关上之后，她才拍着胸脯长松口气，像是刚刚躲过了多大的劫难一样，向着电梯走了几步，忽然又想起什么，就掏出手机拨了个号码。
“陈少，萧晋来找贾雨娇了。”
贾雨娇的办公室，萧晋来过的次数已经数都数不过来，所以他一点都不客气，轻车熟路的打开酒柜给自己倒了杯酒，然后就半躺在沙发上，翘起二郎腿，边喝边等了起来。
谁知这一等，就等了将近一个小时，正当他犹豫着要不要直接把酒瓶子拿过来时，办公室的大门终于被人推开。
他脸上赶紧堆出笑容，却见走进来的贾雨娇满面寒霜，浑身上下都散发着专属于黑寡妇的危险气息。
“哎呦！雨娇姐这是怎么了？在这龙朔的地界儿，还有人敢给你气受么？”
贾雨娇没理会他的玩笑，径自坐进沙发，疲惫的捏着鼻梁说：“小猴子，今天姐姐没心情陪你玩，你要是有事儿就说事儿，没事的话，就先回去吧，改天姐姐再请你吃饭赔罪。”
“这是怎么话儿说的？”萧晋走到她的身后，一边为她揉捏起肩膀，一边笑道，“姐姐你突然这么客气，搞得小弟心里很忐忑啊！”
贾雨娇翘了翘嘴角，笑骂道：“真是个贱皮子，非得我没好气的让你滚，你才满意么？”
“我知道姐姐不会那么对我的。”说了句好听的，萧晋就专心的为她按摩起来，“闭上眼，身体放轻松，先什么都不要想。”
贾雨娇依言闭上了眼，深呼吸口气，随着萧晋精湛的手法，身体慢慢的松弛下去，不知不觉竟然呼吸均匀，就那么睡着了。
江畔的一家咖啡店内，董家姐妹俩相对而坐，董初瑶扭头望着窗外江面上徐徐驶过的船只，开口问：“姐姐，在你的心里……是怎么看待萧晋的？”
董雅洁登时就愣住了。她本以为妹妹会迫不及待的向她请教关于奢侈品的销售和推广事宜，怎么都没料到话题会是萧晋这个人。而且，更加让她感到意外的是，妹妹居然没有叫狗蛋哥，而是直呼萧晋其名，这还是破天荒的头一次。
“才华横溢，善窥人心，好色滥情，桀骜不驯。”慎重的思索片刻，她回答说。
董初瑶微微一笑，转回脸来，说：“姐，我不是在问他这个人怎么样，而是想知道，你作为一个女人，对他有什么感觉？”
董雅洁心里一惊，面上却做出一副恼怒的表情，恨恨的说：“能有什么感觉？如果不是因为他是个值得深交的朋友，老娘早就忍不住找人打断他的第三条腿了。”
“是嘛？”董初瑶直视着姐姐的双眼，目光像是能够看透人心一样，用开玩笑的口吻说：“那就是又爱又恨喽！”
董雅洁蹙起眉，笑骂道：“死丫头，瞎说什么呢？有拿男朋友跟姐姐开玩笑的吗？”
“他说他想要掰直你。”
董雅洁的眼底深处终于闪过一丝慌乱，但她毕竟是在市面上摸爬滚打多年的女强人，所以脸上做出的不屑表情十分自然。
“笑话！就凭他？割了那串儿恶心人的物件儿，说不定还能有点希望。”
在姐姐面前，董初瑶还是太嫩了，那丝慌乱她没有捕捉到，自然就不可能发现董雅洁心里真正在想着什么。
如释重负般的笑了笑，她说：“OK！不提那家伙了，咱们说正事儿，姐姐你经常往欧洲跑，一定对那里的奢侈品市场了如指掌，简单跟我说一下呗，我想心里先有个谱。”
董雅洁松了口气，问：“你真的要做那个什么劳什子的销售总裁？瑶瑶，你可要想清楚，一片新市场的开拓初期，是非常非常辛苦的。”
“我不怕！”董初瑶摇摇头，说，“人人都知道，感情是经不起时间和距离的双重消耗的，狗蛋哥身边又有那么多诱惑，如果我无所依仗的话，真怕他会慢慢忘了我，而他给我的这份工作，恰恰就是我能在万里之外跟他保持亲密联系的最佳方式。
所以，我是不想、也绝不会错过的。”        




（第556章董家姐妹）

      

        
        贾雨娇醒来的时候，窗外已是红霞满天。
“你醒了？”
温柔的声音响起，她转过脸看见萧晋，第一反应却是无比的安心。
微微赧然一笑，她说：“小猴子的按摩技术真是越来越好了，姐姐已经很久都没有睡得这么舒服了呢！”
“来，先把这杯蜂蜜水喝了。”萧晋递给她一个杯子，笑着说，“姐姐你醒来竟然没有第一时间检查自己的衣服和身体是否完好，小弟很为这份信任而感动呢！”
贾雨娇白他一眼，喝了几口水，说：“你虽然是个好色花心的臭猴子，但也是个骄傲的臭猴子，要把女人弄昏来占便宜的手段，估计你也不屑为之吧？！”
“哎呀！姐姐真是我的红颜知己！”萧晋像个娘炮一样拍了下手，做作道，“不过呢，我对别的女人确实是这样，但像雨娇姐你这花儿一样的美人儿，我可不敢保证一定能够把持得住哦！”
贾雨娇笑了起来，放下杯子站起身，长长的伸了个懒腰，婀娜曼妙的身段儿尽览无余。
转过头，见萧晋盯着自己的眼睛已经开始发直，她便无奈的摇了摇头，说：“行啦，睡了一觉，心情已经好多了，姐姐谢谢你，不用再这么刻意的讨我开心了！”
“姐姐这话可说的不对。”萧晋一本正经的反驳道，“虽然我确实是在讨你开心，但这件事本身就是一件值得被当做一生事业去做的呀！所以，不管你心情好与不好，该做的，小弟都会做。”
贾雨娇静静的看了他一会儿，忽然语出惊人道：“你愿意娶我么？”
萧晋眉头一挑：“只要你愿意。”
“哪怕放弃其它所有的女人？”贾雨娇反问。
“呃……这对我来说，就等于是你不愿意。”
“呸！”贾雨娇哭笑不得的啐了一口，“就知道你这个死猴子只是嘴上说得好听而已。”
萧晋笑笑，柔声开口道：“不开玩笑了，姐姐你今天是遇到什么难处了吗？如果不涉及什么机密的话，不如跟小弟说说，或许我能给你出出主意什么的也说不定。”
贾雨娇垂首思忖片刻，叹了口气，说：“其实也没什么，不过是刚刚做了一笔亏本买卖罢了。”
“有多亏？”
“二十亿的资金被套牢在一个鸡肋项目上，至少十年内没有见到回头钱的希望。”
二十亿的资金，对于任何一家公司而言都是一笔不小的巨款，更何况是一下子被占用十年之久，稍微规模小一点的，因此而资金链断裂也不奇怪。
“能详细说说么？”萧晋又问。
“事情倒不怎么复杂。”贾雨娇说，“省城这几年一直都规划着要修建地铁，今年终于有风声传了出来，于是我就想着按照规划在沿线买几块地，自己开发或者卖出去都行。
但是，关于地铁的线路规划始终都只是在少数一些人之间流传，有真有假，很难判断。
原本，公司下面的人经过分析，认为省城西城的一块地处在地铁沿线的可能性很大，也做好了参加拍卖的各种准备，可是，我无意间得知了王爵集团的陈正阳正准备下血本投标另外一处地块，于是头脑一热，就犯了浑。”
萧晋点头表示明白：“姐姐你是觉得陈正阳在省城经营多年，消息来源肯定会比你可靠，而且你对他也有所企图，所以就花大价钱从他的手里抢下了那块地。”
贾雨娇再次叹息一声，说：“就在昨天，省城终于公布了地铁建造的详细规划，公司下属最初判定的那块地，正是整个规划中最有价值最黄金的地段，昨天消息一出来，今天它的价格就几乎上涨了近半成。
而我拍板买的那块地虽然也在地铁沿线上，但却是最后才会建造的第十三号线，按照规划的进度来看，起码也要等到十年后，它才能享受到地铁所带来的福利。
等于说，现在把它卖掉，肯定亏本，可要是不卖，二十亿的资金就只能扔在那里。让这么大一笔钱躺着睡大觉，对于商人来说，简直就是不可饶恕的耻辱。
丢了西瓜捡芝麻，姐姐我干的这件事，已经不能用愚蠢来形容了。
而且，因为这次我的错误判断和刚愎自用，公司高层已经有些人心浮动了，今天姐姐在会场上是通过耍无赖发了火，才勉强压制住他们，要是这件事得不到妥善解决的话，股东们一定不会善罢甘休的。”
“姐姐你也会怕几个小小的投资人？”
“你说呢？”贾雨娇苦笑，“不说别的，光是姐的出身和发家史，就注定了公司必须有强力人士的支持才行，不管是从个人的角度，还是身为董事长的自觉，我都必须为他们的利益负责。”
“这样啊！”萧晋蹙眉沉吟片刻，又问：“姐姐有没有想过这件事是被人给坑了？”
“我当然想过，”贾雨娇说，“但打探来消息的人是石三，而我相信他绝对不会背叛我，所以，如果这件事不是我运气不好，那就一定是陈正阳那个该死的王八蛋搞的鬼。”
闻言，萧晋忽然心中一动，说：“如果我猜的没错的话，那块姐姐你原本看好的黄金地段，是不是被陈正阳给买走了？”
“没错！”贾雨娇咬牙切齿道，“那块地是先拍的，因为我已经放弃了，所以随便喊了几次价就放弃了，让陈正阳只花费了一点点代价就拿下了它，而在我这块地起拍的时候，那个王八蛋却拼命的往上顶，害的老娘花了比预算高出百分之十的价格才买下来。”
“既然事情是这样的，那基本上就可以确定了：姐姐你确实是被陈正阳给狠狠的坑了一把。”萧晋沉声说道，“他在省城经营多年，消息的灵通度肯定要比你强，你会改变主意也是情有可原。
只不过，他也正是利用了你这一点，当得知你确定的地块之后，就故意针对你放出一个假消息来，引开你这个最大的竞争对手，他好以最小的代价拿下真正的目标。
无中生有，明修栈道，调虎离山；这个陈正阳用计用得很溜嘛！”        




（第557章丢了西瓜捡芝麻）

      

        
        砰！
“果然是他！”贾雨娇一拳砸在桌子上，牙齿咬的咯吱吱响，“陈正阳，我贾雨娇要是不让你家破人亡，誓不罢休！”
“哎呀！事情已经发生了，你再生气也没用，快消消火。”萧晋把她的拳头拿在手心，掰开轻轻的揉起来，“多白嫩漂亮的一只手啊，你咋舍得往桌子上砸呢？要是擦破点皮，我可是要心疼死喽！”
贾雨娇忍不住“扑哧”一笑，用力抽回手，嗔道：“去去去，别在我跟前恶心我，肉麻死了。”
萧晋哈哈一笑，接着又正色道：“雨娇姐，这件事你虽然确实是吃了个大亏，但也不是一点好处没有，最起码，咱们能够确定你的身边有陈正阳的内鬼。”
贾雨娇神色一凛，沉吟片刻，说：“当初决定要买哪块地的会议，只有我和三位集团的副总参加，他们都是从一开始就跟着我的老人，而且也都跟我一样，身上或多或少都有点儿见不得人的黑历史，随便捅出去一个，都能让他们万劫不复。
所以，按理说他们不应该敢背叛我才对。”
“背叛这种事情，无所谓敢不敢，得看值不值得。”萧晋说，“如果陈正阳许诺的利益大于牢狱之灾，那就不能排除他们会不会铤而走险。”
贾雨娇又想了想，还是摇头道：“跟你直说吧，他们三个曾经犯下的罪孽，不单单是法律范畴的事情，其中还牵扯到了不少如今很强力的人士，要是有一件流传出去，就算陈正阳有能力帮他们摆平牢狱之灾，也不可能替他们挡住那些牛人的报复。
而那些秘密，只有我一个人知道。”
萧晋闻言，不由深深看了贾雨娇一眼。
一个女人，果然不可能轻轻松松的在由男人主导的地下江湖混出头，黑寡妇的过往绝对不像表面上看到的那么简单，其中到底充斥着多少黑暗与血腥，恐怕只有等她真正的愿意敞开心扉时，才能得知了。
“好吧！那我们先暂时把他们会不会背叛的事情放到一边，你再好好想想，他们有没有可能无意中把那件事透漏给身边的人呢？比如助手或者家人什么的。”
“这个我就不清楚了，不过，以我对他们性格的了解来看，他们都不是什么爱碎嘴的人，所以，不好说。”
“这样啊！”萧晋想了想，又问：“你确定当时只有你们四个人在吗？就没个端茶倒水或者负责记录的助理什么的？”
贾雨娇猛地睁大了眼，下意识的就转头望向办公室的房门，蹙眉喃喃道：“难道是她？不应该呀……”
萧晋双眼眯起：“谁？”
“舒兰。”贾雨娇说，“当时舒兰就坐在我的身后，负责我们四个人的会议记录。”
萧晋一呆，随即便拍了一下额头，哭笑不得道：“我的好姐姐诶！那个舒兰不能信，这话我可很早之前就跟石三说过的，别说你不知道，怎么还能让她参与进公司的机密决策中来呀？”
“也不一定就是她吧？！”贾雨娇迟疑着说，“这姑娘有能力，安静，话不多，我一直都用着很顺手。而且，她那次害我，我不但没有惩罚她，还帮她救出了弟弟，另外我也曾不止一次的测试她，发现她并不是天性凉薄之辈，这样的人，怎么会恩将仇报呢？”
“我去！”萧晋瞪大了眼，不可思议道：“姐，你可是混江湖的，不会不明白‘好人与坏人是没有明确界限’这个道理吧？！
就像我刚才说的那样，忠诚不是绝对的，每个人都有一个背叛的价码，只不过有高有低而已，或许舒兰心中真的会感念你对她的恩情，但这不代表她就绝对不会害你呀！”
贾雨娇蹙眉沉默片刻，说：“不管怎样，这都是你的猜测，我们还没有证据，必须调查之后才能下结论。”
萧晋无语的摇摇头，说：“好吧！既然姐姐你那么看重她，那就按你说的办，不过，我建议这件事交给石三去做。”
贾雨娇挑起眉：“为什么？”
“因为，你身边的人中，我只相信他。”
贾雨娇愣了愣，随即哑然失笑：“不至于吧？！小猴子，姐姐的御下能力在你眼里，就那么的不堪么？”
“不，这跟御下能力无关，我只是单纯的不相信如今这个社会环境所培养出来的人心。”
萧晋感慨一般地说，“几千年来，我华夏教育一直都是把道德放在知识前面的，可半个世纪以来，德育几乎已经被人遗忘，连教育者都把教授知识当成了业绩和敛财手段，又怎么可能指望他们教育出来的人拥有一颗干净纯洁的心呢？
当然，现实没有这么绝对，我也相信品德高尚的大有人在，但去一一验证的成本太高，因此，我面对陌生人从来都是一棍子打死，先从假设对方会背叛的角度去接触。
也因此，不光是姐姐你，我到目前为止，身边除了自己的女人之外，能够绝对信任的人，也仅仅只有一个而已。”
“这就是你见一个爱一个的理由？”贾雨娇揶揄道。
萧晋耸耸肩，也不否认，笑着说：“感情是一件非常特别的事情，它的伪装难度很高，一不小心就会露出马脚，而小弟不才，对于这方面多少也有些心得，一个女人是不是真的爱上了我，还是能分辨出来的。”
“那我呢？你信任我么？”贾雨娇似笑非笑的问。
萧晋毫不犹豫的点头：“信。”
“为什么？”贾雨娇意外道，“你不会觉得我已经爱上你了吧？！”
“不，姐姐你当然还没有爱上我，”萧晋看着她，眼睛里仿佛有星辰在闪烁，“只不过，你对我来说是一个例外。我相信你，不是因为断定你不会背叛我，而是因为即便被你背叛了，我也不会怪你。”
贾雨娇心脏很不争气的剧烈跳动起来，本能的捂住胸口，想开口问为什么，却又怕听到自己无法妥善处理的答案，从而导致两人之间产生不该有的隔阂。
她以为萧晋会说出那三个字，然而，事实却不是，至少不全是。        




（第558章忠诚与背叛）

      

        
        “臭猴子，姐现在是完全理解为什么会有那么多女人前赴后继的往你身上扑了。”贾雨娇笑着摇摇头，说，“就凭你这撩人的水准，姐听了都要忍不住动心，更遑论那些涉世未深的小姑娘？”
“但很显然，这一套在姐姐你这里的效果并不怎么好。”萧晋摆出一副郁闷的表情来，“我这边都做好迎接你感动的扑过来的准备了，却只等来了你的取笑，好伤心啊！”
贾雨娇笑得花枝乱颤，伸出纤纤玉指隔空点点他的脑门，骂一句“小滑头”，又道：“说正事，内鬼的事情要等调查结果，先放在一边，姐姐的那二十亿可还在省城丢着呢，猴子你鬼点子多，赶紧帮姐想想，有没有什么办法把它们给拿回来呀？”
“雨娇姐你是指不亏本的拿回来吧？！”
贾雨娇不好意思看他一眼，说：“姐最近暂时还没有什么周转不开的地方，就这么赔本卖掉那块地，总觉得太可惜了，毕竟它还是有一定升值潜力的。”
萧晋面无表情的看着她：“也就是说，姐姐你既想要留住那块地，又不想让钱躺在那儿睡大觉，对不对？”
“对的对的。”
萧晋满头黑线：“那要不要让陈正阳把他买的那块地白送给你呢？”
“这当然再好不过了呀！”贾雨娇大喜，“小猴子你有办……”
话说到一半，她才反应过来那货是在说风凉话，不由羞恼的轻踹他一脚，嗔道：“死猴子，你又玩儿我！”
“我倒是真想玩儿你！”一语双关的说着，萧晋捞住她的丝袜美腿放在膝上揉捏起来，“那是二十亿，不是二十块，而且还是从政府手里买的地，能够保本转手，已经谢天谢地了，你居然还想赚，雨娇姐，你这混江湖黑吃黑的法子，用在正经买卖上是不是有点不合适呀？”
自己是什么人，贾雨娇很清楚，所以一点都不避讳的说：“废话！姐要是打算用正经的手段，还用得着你来想办法吗？”
“我去！合着在姐姐你的眼里，我就是一坏人啊！”
“难道你不是么？”
“是也别说的那么明显嘛！我不要面子的么？”
贾雨娇妩媚的翻个白眼，搭在他膝上的脚蹬了一下，像个娇俏少女一般撒娇道：“好啦！别贫了，快帮人家想个办法嘛！人家长这么大，都还没吃过这么大的暗亏呢！”
萧晋最受不了这个女人玩儿反差，当下便像个色授魂与的猪哥一样轻抚人家的小腿，说：“好！你说什么就是什么，我帮你想办法。
不过，那两块地的具体情况我还不清楚，陈正阳那边也不是很了解，所以你得耐心再等一段时间。
放心，除非陈正阳是个一点弱点都没有的完人，否则，小弟迟早都会把姐姐你这次丢掉的面子，连本带利的从他那里讨回来的！”
贾雨娇的眼睛亮起：“真的？”
“我什么时候骗过你？”
“好！”贾雨娇身子凑过去，烈焰般的红唇在他脸上重重亲了一下，诱人无比的说：“如果这件事你做成了，姐姐就答应你一件事。”
萧晋的眼睛一下子就变得比她还要明亮。“什么事都可以吗？”
“除了那件事。”
“啊？那跟现在有什么区别？”
“你确定没有区别么？”
萧晋一呆，随即想到了什么，心就火热起来，举起手掌说：“好！一言为定！”
“一言为定！”
待萧晋离开，贾雨娇低头怔怔望着之前与他击掌的那只手，满目都是回忆之色。
很久很久以前，有位少年也曾十分郑重的与她击掌为誓，许诺将来一定会娶她为妻，但许多年过去了，她已经青春不再，而那个少年却依然杳无音讯。
“司徒，求求你，快回来吧！”她掩面而泣，“他对我这么好，我真的快坚持不住了……”
离开办公室的萧晋不知道女人又开始念叨另外一个男人的名字，也没心思知道，因为他正在揍人。
他走到电梯口前的时候，电梯门正好打开，露出一个身材健壮的汉子来，正是石三。
毫无征兆的，他目光一寒，手掌迅疾而出，直拍石三的胸膛。
石三神色大变，根本来不及询问，本能的双臂交叉抵挡，却只感觉到一股大力排山倒海般袭来，臂骨疼痛欲裂，双脚更是一连后退三步，电梯都被他后背撞得发出巨响，一阵摇晃。
“知道我为什么出手吗？”萧晋收回手，声音冷酷如冰。
石三努力压制着胸中纷乱的气血，摇头：“还请萧先生告知。”
“雨娇姐这次的投资失败，是因为她的身边出了内鬼。”
“不是我！”
“但你应该知道是谁。”
石三一愣，随即眼中就闪过一丝厉芒，冲出电梯问：“是舒兰？”
“她的嫌疑最大。”萧晋缓缓眯起眼，“关于她不可信这件事，我很早之前就已经提醒过你，没想到你居然还能让她如此轻易的对雨娇姐下手，你说你该不该打？”
石三的脸已经黑如锅碳，用力一弯腰，咬着牙说：“多谢萧先生出手提醒，石三感激不尽！”
“嗯。”萧晋脸色缓和了些，抬步与他擦肩而过走进电梯，说，“好好调查吧！不过，尽量先别打草惊蛇，雨娇姐受了委屈，光找出一个内鬼可不够。”
“萧先生放心，石三明白！”
当电梯门关上的那一瞬间，他胸中翻腾的气血再也压制不住，“哇”的一声吐出一口鲜血来，才算舒服了许多。
左右看看楼道里无人，他掏出手帕仔细的擦干净电梯门上的血迹，然后才拿出手机，拨了一个号码。
“老板，那个人的功夫很高，远在我之上……不，据我目前为止的观察，他对贾小姐的情谊不像作假，应该不会害她，但我不敢保证未来会不会发生什么变化……明白！我会继续尽我所能保护小姐的安全。
不过，属下多嘴一句：如果可以的话，老板您还是回来看一眼吧，小姐她……”
话没说完，听着手机里传出的忙音，石三长长的叹了口气。        




（第559章神秘的石三）

      

        
        萧晋知道贾雨娇的心里有一个男人，因为在很多时候，贾雨娇看他的眼神，就像他看她一样，那是一种充满了疼痛和怀念的目光。
他之所以会如此毫不保留的对贾雨娇好，正是因为在他心底的最深处，也有一个女人。
那个女人和贾雨娇一点都不像，可她们有一个共同点――都是混江湖的大姐头，而那位大姐头，如今已经香消玉殒。
因此，他一见到贾雨娇就会忍不住想要尽自己所能的帮助她，就像是在救赎什么一样。
原本是来找性感的黑寡妇调节心情的，却没想到反而整得自己一阵伤感，坐在车上一连抽了两根烟之后，萧晋才自嘲的摇摇头，发动车子离开了酒店的停车场。
人在心里阴暗晦涩的时候，只有阳光和活力才能治愈，所以，他驶往的方向是凌光国际中学。
不多时，学校到了，他停好车，正打算给梁翠翠发个信息问她有没有在上课，忽然听到车外一阵吵闹。
透过后视镜，他发现两女一男正拉扯走来。其中一男一女是一对中年人，穿着朴素，头发已经花白，黝黑的脸上也刻了不少皱纹，显然是来自并不怎么富裕的农村，而剩下那个女人则是个年轻姑娘，身穿职业套装，面容清秀，仔细看长相，眉眼与那对中年人有几分相似。
萧晋认识那年轻姑娘，不是别人，正是梁翠翠的启蒙老师，也是她如今的学业助理，程思颖。
此时此刻，程思颖正被那中年妇女拽着往校门的方向走，她满脸气恼和伤心交织的神色，想要后退，也被身后的中年男人用力推了一把，踉跄着险些摔倒。
三人离得近了，那中年妇女不知说着哪里的方言，语速很快，萧晋听不很懂，但从其中清晰的“不孝”和“白眼狼”这两个词语，他还是听出来了，这一对中年人，应该是程思颖的亲人。
毕竟与程思颖不熟，又涉及别人家的家事，他本想装作什么都没看见，可就在三人经过他窗前的时候，程思颖和那个中年妇女的对话却让他眉头紧紧蹙了起来。
“爹！娘！我求你们了，放过我吧！我这几年赚的工资已经全都给了你们，你们还要我怎样啊？”
“你还有房子！”
“那是我省吃俭用贷款买的。”
“我管你怎么买的？你弟弟要结婚，你就得把房子给他！”
“房子给他，他连个正经工作都没有，还得起贷吗？”
“谁说要他还了？你买的房子，当然你来还！”
萧晋听不下去了，这很明显是一出在华夏非常常见的戏码，这片土地上，有太多太多像蚂蟥一样趴在女儿身上吸血还觉得理所应当的父母了。
“吵什么吵什么吵什么？”推开门，他就一声厉喝，当场把三人镇住，然后就像个街头流氓一样骂道：“他妈的要嚎丧滚远一点，跑到老子车边打扰老子清梦，作死呐？！”
程思颖的父母毕竟都是农村人，对于城里人有种天然的自卑感，所以一听他的骂声，佝偻的身子顿时就更矮了，同时往后退了一步，也就等于变相把中间的程思颖给推了出来。
程思颖当然是认识萧晋的，听他如此难听的骂自己和自己的家人，就有些生气，但想着自己根本惹不起人家，心中不由便更加的委屈起来。
“萧先生，无意中打扰到您的休息，我可以代我和我的父母向您道歉，但是，您如此不分青红皂白的骂人，不觉得很过分吗？”姑娘眼眶红红的，声音发着颤，但语气却不卑不亢。
“哎呦！这不是程小姐嘛！”萧晋仿佛才认出她似的，淡淡道，“不好意思，不知道是你，刚才听见什么要房子之类的话，还以为是高利贷追债追到学校门口来了呢！”
程思颖是名牌大学教育专业毕业的高材生，如何会听不出萧晋话语中的讽刺之意？登时一张小脸就憋得通红，尴尬的恨不得挖个地缝钻进去。
有一对像是高利贷一样的父母，换成谁都会感到悲哀和无地自容。
“你们这是怎么回事儿啊？这两位又是谁？”
问完，不等程思颖回答，萧晋又换上一副教训的口吻接着道：“程小姐，不是我说你，这里是什么地方，里面的学生都是身份，你这个做老师的应该很清楚，不管发生了什么事，在学校门口拉拉扯扯的吵架算怎么回事？回头要是被人投诉了，你这工作还要不要了？”
一听这话，程思颖就更气了。这关你什么事？你凭什么教训我啊？
想归这么想，她却只能尽量保持着克制平静道：“多谢萧先生提醒，我们这就离开。”
说完，她就想拉母亲离开，不料母亲却甩开她的手，问萧晋道：“你是谁？是这所学校的领导吗？”
“娘，他是……”
“是，我就是程思颖的直属上司，这位大娘，你有什么事吗？”
程思颖蓦然瞪大了眼，不明白萧晋为什么要冒充自己的领导，刚想开口质问，却见萧晋递给她一个意味深长的眼神，下意识的，她就闭上了嘴。
而她的母亲却在这时冲过去一把抓住了萧晋的手臂，哭道：“哎呀！这位领导，你可要给我们做主啊！”
“大娘你别哭，有什么话慢慢说。”萧晋做足了领导的架子，话说的和蔼，手却不容置疑的将她的手给拨拉开。
“哎哎。”程思颖母亲没感受到萧晋的厌恶，抹了抹眼角，就开始一把鼻涕一把泪的讲述起来。
她没什么文化，说话颠三倒四的，但主题只有一个，那就是他们辛辛苦苦把程思颖拉扯大，供她上了大学，如今她在城里过上了好日子，却把爹娘丢在乡下不管不问。
现在老两口穷的都快饿死了，出于无奈才来城里找闺女，却不料闺女是个没良心的白眼狼，他们实在没办法了，才想着来学校找领导哭诉，希望领导能够帮他们教育一下闺女，让闺女担负起身为子女的赡养责任。
有的时候，越是身处社会底层的人，就越会演戏，以前听说农村葬礼上不管是不是真的感情很好所有人都能哭的肝肠寸断时，萧晋还不大相信，此时看到程思颖母亲的表演，他才不得不承认，自己的见识还是太少太少了！
哪怕是刚刚听到了她们母女俩的对话，知道事情的真相是什么，程思颖母亲这段闻着伤心听者流泪的哭诉，还是让他忍不住想要相信程思颖真的是一个不孝该死的白眼狼。
身为一名专门靠三寸不烂之舌混饭吃的臭流氓，被一个没文化的老娘们儿差点说服，这让他超级的不爽，于是也懒得再绕什么圈子，直接就问：“我刚才听你们说程思颖还有个弟弟，他呢？也不管你们吗？”
程思颖母亲表情一僵，不自然道：“儿、儿子当然很孝顺啦，只是……他们姊弟俩都是俺们拉扯大的，一碗水得端平，总不能所有的拖累都压在儿子身上吧？！”
“嗯，一碗水得端平，这话说得好。”萧晋点点头，又问：“那你们这次来是想干什么？让程思颖从今往后负责赡养你们？还是让她给你们钱？”
一听这话，程思颖母亲大喜，赶紧说道：“俺们要钱！”
“要多少？”
“十……”老娘们儿伸出十个手指头，刚说了一个字，似乎反应过来有点少，就又翻转了一下，说：“至少二十万！”        




（第560章吸血蚂蟥）

      

        
        “多少？二十万？”
饶是萧晋对程思颖父母的狠心有所准备，还是被这个数字给吓了一跳，这已经不是趴在女儿身上吸血的程度了，而是在敲骨吸髓啊！
“大娘，你没开玩笑吧？！程思颖只是一个老师，不是什么富婆大款，上哪儿给你们弄二十万去？”
“她怎么没有？”程思颖母亲瞪大了眼睛，“城里房价那么贵，她都买得起，怎么可能拿不出二十万？”
萧晋目光看向程思颖，而这姑娘此时已经没心思去思考他到底在干什么了，因为母亲之前的哭诉和二十万的要价就像无数把尖刀一样狠狠的扎进她的心里，令她痛不欲生。
“那房子只有四十平，是我每天只吃馒头和方便面攒了五年，才凑齐的八万块首付买的。”
说话的时候，姑娘已是泪流满面，可她的亲娘却像是根本没看见一样，只是对萧晋说：“领导你看，她有钱。”
萧晋这会儿已经很想抽这老娘们儿几巴掌了。
亲生女儿吃了五年馒头和方便面，她听不见，八万块的首付倒是听得真真儿的，要不是亲眼所见亲耳所闻，打死他也不会相信世间会有如此无情无义的父母。
深吸口气，压下胸中怒火，他又问道：“你们的意思，是要程思颖卖掉那所房子，然后把钱给你们？”
程思颖的父母对视一眼，接着仍然由她母亲说道：“不卖也行，但房子必须改成她弟弟的名字。”
“为什么？那是她卖的房子，凭什么要给弟弟？”
“因为她弟弟要娶媳妇儿了呀！这没房子，谁愿意嫁过来？”
“这跟她又有什么关系呢？”
程思颖母亲一滞，一时不知道该怎么回答，这时她父亲蛮不讲理的开口道：“她是当姐姐的，就得管。”
“对！”程思颖母亲点头附和，“弟弟结婚，哪有当姐姐不管的？”
“我明白了。”萧晋点点头，再忍不住怒火，寒声说道：“你们是想说，程思颖被你们养大，不但有责任无条件赡养你们，还得无条件供养弟弟，对不对？”
程思颖母亲终于发现了萧晋表情不对，缩了缩脖子，但还是理所当然的说道：“这不是天经地义的吗？”
“天经地义？好一个天经地义！”萧晋直接气笑了，“那你告诉我，程思颖的弟弟每个月给你们多少钱？”
“这……”程思颖母亲再次语塞，还是她丈夫适时开口道：“儿子跟我们住在一起，花钱都没数的。”
“是嘛！”萧晋冰冷的目光直视老头的双眼，接着问道：“那你们全家一个月的花销是多少，总该有个数吧？！”
这下，老两口都不说话了，萧晋却直接道：“我不知道你们那里的生活条件怎样，但就按龙朔市的消费水平来算，稍微富裕一点的，一家三口的吃喝拉撒，一万块也顶天了，你们和儿子肯定花不了这么多。”
老两口还是不说话，显然是默认了。
萧晋冷哼一声，目光再次望向无声落泪的程思颖，柔声问：“程小姐，请问你一个月的薪水有多少？”
也不知是已经心死还是什么，此时的程思颖虽然在流泪，表情却冷静了许多。
“一万二。”她的声音已经毫无波动。
“你每个月的生活费是多少？”萧晋又问。
“算上房租不到四千块。”
“那就按四千算，剩下的八千，你存多少？又往家里寄多少？”
“存一千，寄七千。”
“二老都听到了？”萧晋视线重新转到程思颖父母的脸上，问，“她说的可是真的？”
老两口对视一眼，程思颖的母亲突然一咬牙，摇头说：“假的，我们从来都没收到过她一分钱！”
笑话，她刚刚哭诉的时候还说程思颖对他们不管不问，这会儿要是承认了每个月都有七千块拿，岂不是自打自脸？
不过，萧晋还是被这老太太给再次狠狠刷新了一下三观。俗话说：虎毒还不食子呢！程思颖的这对爹娘，简直畜生都不如！
同时，他还注意到，程思颖在听到母亲否认的那一瞬间，身子轻轻摇晃了一下，脸色也惨白如纸，只是眼泪却不再流出来。
这可怜的姑娘，怕是已经彻底死心了吧！
不过说实话，碰上这么两个一点理都不讲的老王八，萧晋也有点儿麻爪，要换成别的什么人，他早大耳刮子抽过去了，但他们毕竟是程思颖的父母，他胡乱插手已经算是无礼，再动手打人，就太说不过去了。
蹙眉沉思片刻，忽然脑海中一亮，他就重新恢复了领导的和蔼模样，说：“嗯，你们的诉求，我已经明白了，对于你们的遭遇，我也深表同情。不过，作为程思颖的领导，我也不能只听你们的一面之词，对不对？
这样吧！她弟弟来了没有？要是来了，你们就把他叫过来，咱们当面把事情说清楚，要是程思颖真的如此不孝，我们学校绝对会严肃处理，绝不姑息。”
“这……”程思颖母亲满脸都是为难，“一定得要俺们儿子来吗？俺们说的可都是真话啊！”
“他当然得来！”萧晋板起脸，“不管你们说的是真是假，只要他还想要程思颖的房子，就必须亲自过来，否则，这件事我就没法管了。”
程思颖母亲又没了主意，犹豫片刻，就拉着她爹走到一边开始嘀咕起来。
萧晋看向程思颖，见那姑娘不知何时已经擦干净了脸上的泪痕，满面都是决绝，只是眼底深处还潜藏着一丝痛苦。
叹息一声，他走上前，低声问：“回头事了，有没有兴趣喝一杯？我在江畔有一间酒吧，可以免单。”
程思颖淡淡的看他一眼，冷笑：“事了？怎么事了？我了解我弟弟，爹娘会知道让我改房本名字，绝对都是他撺掇的，说不定这会儿他就在龙朔的哪个地方等信儿呢，不拿到房子，他们怎么可能罢休？”
“那你的意思呢？愿意把房子给他们吗？”
程思颖深吸口气，咬着牙说：“如果能就此解脱的话。”
“那……如果他们拿不到房子，你是否会心有愧疚，从而无法解脱呢？”
程思颖吃惊的望着他：“你……你要怎么做？”
萧晋眯眼望向仍然在嘀咕着什么的两个老畜生，说：“他们是你的父母，生了你，也养了你，无条件的回报他们，是你应尽的义务，无论如何，这一点都无法改变。
但是，这不代表他们就有权利把你当成可以随时宰杀的羔羊或奴隶，你的人生还很长，不能全都搭在他们的身上。”
程思颖看着他不说话，显然最想知道的还是他会怎么做。
“你知道你们学校的董事长是什么人吧？！”萧晋淡笑着说，“我和她很熟，她的人也可以随便使唤。”
“不要！”
程思颖一声惊呼，惊动了她的父母，俩老畜生见她拉着萧晋的胳膊满脸都是哀求，还以为是萧晋让她拿钱她不愿意。他娘登时就怒了，张牙舞爪的就扑了过来。
“不要什么？我打死你个没良心不要脸的贱货！”
“住手！”萧晋一声厉喝，挡在程思颖的身前，声色俱厉道：“你要干什么？这里是学校，要撒泼，回你的村里撒去！”
程思颖母亲收回手，满脸讪讪的说：“那个……领导你别生气，俺就是想教训一下她，没别的意思。”
“少废话！”萧晋不客气道，“她弟弟在哪儿？什么时候过来？”
“俺儿子就在龙朔，我们现在就能把他叫来。”
萧晋眼睛一瞪：“那还愣着干什么？赶紧去叫啊！给你们半个小时，要是人不来，这事儿老子可就不管了！”        




（第561章老畜生）

      

        
        俩老畜生去打电话了，程思颖再次抓住萧晋的衣袖，恳求道：“萧先生，我知道您是想帮我，对此，我非常感激！但是，他们毕竟还是我的血脉至亲，您不能……我求您了！”
萧晋淡淡看着她，说：“你可想清楚，这种事情，如果不能快刀斩乱麻的话，他们可是会喝你一辈子的血。”
程思颖的眼泪再次涌了出来，转头望望不远处打电话的父母，眼中闪过片刻的回忆之色，最终闭眼眨去，深吸口气，说：“最后一次！这是我最后一次作为他们的女儿答应他们的索求，房子给他们，从今往后，我……我就没有家了……”
萧晋能想象的出来，女孩儿说出这句话时的心有多疼，但没办法，这已经是最好的解决方式了，起码她的坚强和决绝，都令人钦佩。
“我建议你还是给他们钱吧！”他说，“刚才我听你娘说，房子给了你弟弟，贷款依然由你来还，有这层情况在，你们就不可能断的那么清楚，可以想见，他们迟早还是会来找你的。”
“给钱？”程思颖苦笑，“我现在哪有二十万给他们？”
“他们可以漫天要价，你也可以坐地还钱嘛！哪有他们说多少就多少的道理？”萧晋冷冷瞧着那对老畜生，摸着下巴说，“从他们对你的态度上来看，估计你的学生时代也幸福不到哪儿去，再算上你参加工作以来每个月给他们的钱，我觉着十万就差不多了。”
“可我现在手里连一万都没有。”
“我有啊！”萧晋指指鼻子说。
程思颖愣了愣，随即就坚定的摇头道：“不行！我不能拿萧先生您的钱，我……”
“别想那么多，就当我借给你的好了。”萧晋无所谓道，“一个月还五千块，期限两年，多出来的两万就当利息，差不多也算是高利贷了，所以，你不用觉得我是在故意向你施恩什么的。”
程思颖沉默片刻，忽然笑了一下，摇摇头，说：“算了，还是把房子给他们好了，我那个弟弟不学无术，就知道瞎胡混，到现在连个正经工作都没有，有套房子傍身，起码也能让他的未来不至于多么凄惨，这……权当是我这个当姐姐的尽最后的一次义务吧！”
萧晋看了看她，就无所谓的耸了耸肩，说：“随便你，这是你的家人和人生，原本就该你自己做主，抱歉！我的胡乱插手，让你很困扰吧？！”
“不，相反我要谢谢您，萧先生。”程思颖弯下腰去，诚恳的说，“谢谢您的关心和帮助。”
萧晋微笑摆摆手，说：“行了，赶紧起来吧！让你爹娘看见，再以为我这个领导被你贿赂了可就不好玩喽！”
程思颖苦涩一笑，直起身来，再望向父母的目光，就只剩下难言的悲哀。
不知过了多久，一辆出租车在不远处停下，一个瘦削的年轻人下来，四下看了一眼，就径直朝这边走来。
程思颖的父母见状慌忙迎上去，身子似乎比面对萧晋时还要佝偻一些，反观那年轻人却下巴高扬，鼻孔朝天，一副不可一世的模样，听着母亲说了什么，还露出了嫌恶的表情。
“那就是你弟？”萧晋问程思颖。
程思颖点头：“是的。”
“我很想抽他，怎么办？”
程思颖笑了，竟冲他做了个可爱的鬼脸，小声说：“我也想。”
“领导，这就是俺家小子。”来到萧晋面前，程思颖的母亲就介绍道。
萧晋瞅瞅依然表情诺哪昵崛耍冷冷的问：“你就是程思颖的弟弟？叫什么名字？”
程思颖的弟弟撇了撇嘴，似乎对于萧晋居高临下的态度很不满，扭头吐了口痰，没吭声。
他娘慌忙在旁边答道：“他叫程思杰。”
萧晋眯了眯眼，又问：“你想要你姐姐的那套房子？”
程思杰抬了抬眼皮，终于开口：“是又怎么样？”
“你在龙朔有工作吗？还得起贷款吗？”
程思杰一滞，他娘赶紧说道：“贷款当然要由思颖来还。”
“凭什么？”萧晋瞪起眼，“房子都给你们儿子了，凭什么还要思颖还贷？”
“她不还谁还啊？”程思颖的母亲一脸“你是不是傻”的表情理直气壮道，“要是房子还需要俺们自己掏钱，那还算是她给的吗？”
碰上个这么老不要脸的极品，萧晋算是彻底服了，转身就对程思颖道：“上车，我们走。”
程思颖满脸茫然，她母亲也不解的问：“领导，你们……你们要去哪儿啊？”
“去哪儿？当然是去银行啦！”萧晋冷笑着道，“既然你说从来都没有收到过程思颖给的一分钱，那我们就去银行把她这些年的资金来往流水都打出来，看看她每个月的那七千块都转到了哪个王八蛋的账户上。”
此言一出，程思颖父母和弟弟的脸色不约而同的都变得难看起来，彼此互视一眼，她母亲就吞吞吐吐道：“那个……领导，不、不用这么麻烦了吧？！俺们就是想让思颖把房子给她弟弟当婚房而已，您让她给我们不就行了？”
“放屁！”萧晋终于忍不住爆了粗口，“你是领导我是领导？我怎么做事，还需要你教吗？”
“不是不是，领导您别生气！”程思颖母亲慌了，连连摆手道，“俺不是那个意思……”
“那你是什么意思？”
“俺……俺……”
“喂！娘，这王八蛋是谁啊？”正当程思颖母亲不知所措的时候，她弟弟程思杰又开口了，用的还是教训的口吻，“唧唧歪歪的在这儿充大个儿，你们跟他费什么话呐？”
他母亲被他的话吓了一跳，连忙轻打了他一下，恐慌道：“别瞎说，这是你姐她的领……”
“你刚刚是骂了我吧？！”这时，萧晋忽然上前一步，微笑着打断了程思颖母亲的介绍。
很明显，程思杰就是个完全没长大的浑球，一点客场作战的觉悟都没有，脖子梗得老高，嚣张道：“是又怎么样？”
“很好！”萧晋咧嘴笑了起来，掏出手机对准他，呲着满口森森白牙“和蔼”道，“来，再骂一句。”        




（第562章我很想抽他）

      

        
        “哈！你神经病吧？！”程思杰满脸都是嘲弄的神色，“老子长这么大，还是头一次见到主动讨骂的。”
萧晋的笑容越发和煦起来，“你没见过的多了，赶紧的，是个爷们儿就再骂一句。”
“嘿！娘的，骂就骂，老子怕你啊？”程思杰瞪起眼，一把将拉他的母亲甩到一边，站到萧晋面前，抬起头，大声道：“听好喽！我草拟……”
有这仨字儿就足够了，萧晋当然不会真让他骂完。于是，就听一声闷响，程思杰就倒飞出去，摔在了一辆轿车的引擎盖上。
“啊！”程思颖母亲发出一声凄厉的尖叫，忙不迭的扑过去，抱住儿子就嚎啕大哭：“小杰，小杰！你怎么样？你说句话，你别吓娘啊！”
“小杰！小杰！”程思颖父亲的反应较慢，这会儿也冲了过去，帮助老伴儿将儿子从车上扶起来。
程思杰反倒是反应最慢的那个，直到被父母扶着坐起身，才茫然的低头看看胸口那个脚印，嘴巴慢慢一咧，“哇”的一声大哭起来。
“他踢我！他踢了我！娘！爹！他踢了我……”
“小杰不哭！小杰不哭！”他母亲心疼坏了，一把将他抱在怀里，像哄婴儿一样轻拍他的后背，说话时却咬牙切齿，“爹娘会给你报仇的！他就算是领导，也不能随便打人，我们这就报警，让警察抓他！”
一见母亲掏出了手机，程思颖就要过去阻拦，却被萧晋拉住。
“没事儿，我又不是真的什么领导，不怕进局子。再说了，我那一脚有分寸，除了疼之外，你弟弟啥事儿都没有，去医院验伤都验不出什么来，这种小事，估计警察都懒得拘留我。”
“可是……”程思颖犹豫片刻，就一脸难堪道，“我了解他们，他们一定会借这个事儿来……”
“讹我，对不对？”萧晋笑着打断，低头看看腕表，接着又道：“放心，这种事是不会发生的。话说，电话都打了快二十分钟了，那帮混蛋也该到了吧？！”
话音未落，两辆商务车就驶了过来，在他们的不远处一个急刹，然后哗啦啦下来了十几个人。
这些人一个个表情不善，凶神恶煞的，一看就知道不是好人。
当先领头的是个瘦得像竹竿一样的家伙，径直走到萧晋的面前就是一个大弯腰，恭敬道：“萧先生。”
后面十几个人一起跟着弯腰，齐声喊：“萧先生！”
别说程思颖和她的家人了，这阵仗连萧晋自己都被唬了一跳，哭笑不得道：“你们特么要干嘛？拍古惑仔吗？”
领头的瘦子一看就是个机灵的，抬头就冲身后摆了摆手，然后自己掏出烟敬给萧晋一支，一边点火，一边谄媚道：“萧先生，来之前，我们大哥交代了，一定要对您恭恭敬敬的，不能有一点的怠慢。
可我们都是没啥文化的大老粗，除了那样，也想不出别的向您表示恭敬的方式来，您大人大量，千万不要跟我们一般见识啊！”
就着他的火点着烟，萧晋斜乜着他问：“我记着你好像是叫猴子，对不对？”
“哎呦！没想到萧先生还记着我的名字，这真是……真是太荣幸啦！”外号叫猴子的瘦子满脸都是惊喜，搓着手一副憨憨的表情，哪里还有之前那凶神恶煞的模样？
“行了！我不是你们大哥，拍我马屁也没用。”萧晋翻个白眼，说，“石三既然把你给派来了，那就说明你够机灵，看见那边那二老一少三个人了吗？”
猴子眯眼往那边瞅了瞅，点头：“看见了。”
“叫你们来，就是因为他们。”萧晋说，“我希望他们从今往后都不敢再踏入龙朔一步，但是又必须是在他们没有受到任何伤害的情况下，能不能办到？”
猴子沉吟片刻，便咧嘴阴笑道：“不就是吓唬吓唬他们嘛！萧先生您放心，这个咱们专业。”
萧晋点点头：“那成，交给你们了，去吧！”
“您就瞧好儿吧！”猴子答应一声，就对身后一招手，喊道：“还愣着干嘛？过来干活！”
见十几个混混气势汹汹的朝父母走去，程思颖惊骇极了，下意识的往那边跑了两步，又转身跑回来，焦急道：“萧先生，您……您要做什么？快让他们回来呀！”
“别害怕！”萧晋淡淡的安慰道，“我已经交代过了，你父母不会受到什么伤害的。”
“可他们一辈子都是农民，从来都没有经历过这样的阵仗，万一要是惊吓出个好歹来……”
“程小姐！”萧晋打断她，很严肃的说道，“重病还需猛药，说句不好听的，就你父母和弟弟这样的烂人，你觉得跟他们讲道理能讲的通吗？当然，如果你认为继续被他们吸血没什么所谓，觉得我是在多管闲事，说出来，我会立刻把人带走。”
“我……”程思颖张了张嘴，望向那边已经被众人围住的父母弟弟，最终却是咬住了嘴唇，没再说什么。
这时，学校大门里有许多学生走了出来，其中两名手拉手的少女无意识的往这边看了一眼，随即眼睛齐齐一亮，便欢喜的跑了过来。
“哥哥！”
甜甜的呼唤一声，梁翠翠一头扑进萧晋的怀里。
萧晋慌忙把烟丢掉，抱着女孩儿宠溺道：“真是越来越冒失了，万一烫着你怎么办？”
不知从何时开始，梁翠翠再面对他时已经没有了初时的羞涩，只剩下浓浓的孺慕和依恋。
对于这样的变化，萧晋是很乐意见到的，毕竟以前的梁翠翠太内向了，这对于她未来的人生而言，可不是什么好事。
“我不管！谁让你抽烟了？”女孩儿在他怀里扭着身子撒娇道，“又不是什么好事情，你早该戒了的。”
“臭丫头管的倒是宽！”抬手在梁翠翠头顶轻轻敲了一下，萧晋又把目光转到她身后的少女身上，微笑着问：“最近过得还好吗？韵儿。”
秋韵儿和以前倒没什么太大的变化，笑起来的小脸依然像红苹果一样，只是过度发育的身材，似乎有往更加夸张的方向发展的趋势。
规规矩矩的弯了下腰，女孩儿说：“我挺好的，谢谢大哥哥挂念，姐姐她还好吗？”        




（第563章重病还需猛药）

      

        
        “你姐姐好得很，最多再有两个星期，她身上的伤疤差不多就能消除干净了。”萧晋笑着说，“对了，元旦放假的时候，你跟翠翠一起回囚龙村吧！大家在一块儿过节，也热闹一些。”
“好的，只是又要给大哥哥和沛芹姐她们添麻烦了。”
“小丫头片子，再跟哥这么客气，信不信哥回去就抽你姐姐的屁股？”
秋韵儿呆住，虽然知道他应该是在开玩笑，可一时却不知道该怎么回应才好，好在梁翠翠这时跺了跺小脚，醋意满满的撅起小嘴说：“哥哥讨厌！光顾着跟韵儿说话，你都没有问我过的好不好。”
萧晋哑然失笑：“好吧好吧！哥问你，你这些天过的怎么样？开心吗？”
“不开心！”梁翠翠嘴巴撅得更高了，“你这次来龙朔，和上次可是隔了差不多快二十天了呢！桐桐姐又总是加班，人家一个人好无聊的。”
“怎么会一个人？韵儿不是陪着你呢么？”
梁翠翠一滞，随即便红着脸又跺了下脚，羞恼道：“我们现在说的是你的问题，为什么你来龙朔越来越少了？你都不疼翠翠了么？”
“瞎说！哥哥怎么可能会不疼你？”摸摸女孩儿的头顶，萧晋柔声说道，“但你别忘了，哥哥不单单是你的哥哥，还是村里十八个孩子的老师，城里要是没什么事的话，我怎么能丢下他们的学业往这边跑？老族长不得拿拐杖抽死我啊！”
对于他为什么不能常来的原因，梁翠翠自然心知肚明，之所以那么说，不过是撒撒娇博取一些疼爱罢了，一听他提起老族长，就顺势转移话题道：“族长爷爷的身体怎么样了？好些了吗？”
“好多了，不出意外的话，再在村里作威作福两三年是没什么问题的。”
关于梁庆有的病情，经过这三个月的不懈努力，萧晋和郑云苓终于调配出了剂量最完美的方子，老族长的病情算是稳住了，但还是那句话，这毕竟是一种新药方，必须经过验证才知结果，所以，梁庆有到底还能活多久，只有天知道。
“是嘛！太好了！我就知道，哥哥那么厉害，一定能治好族长爷爷的。”梁翠翠一脸的骄傲，仿佛治病的人就是她一样。
看着短短三四个月就变得活泼开朗起来的女孩儿，萧晋心里再一次确认：自己当初坚持送翠翠来上学，是一件正确的不能再正确的事情。
“哇……我不敢了，我再也不敢了，你们不要打我……娘，救我啊……”
忽然，那边混混们围成的圈子里传出一阵凄惨的哭叫，两个女孩儿都吓了一跳，探头往那边瞅瞅，梁翠翠问：“哥，那边在干什么呀？”
“哦，没什么，几个混混在欺负人而已。”萧晋轻描淡写的说。
闻言，梁翠翠拉着他就走。“啊！那我们还是赶紧走吧，回家我做你最爱吃的炸酱面，人家在网上学了好久呢！”
萧晋不动，只是意味深长的看着女孩儿，说：“你不希望哥哥上去帮忙吗？那里可是有坏人在光天化日之下欺负老百姓呀！”
梁翠翠毫不犹豫的摇头：“我知道哥哥你很厉害，也很同情被他们欺负的人，但是，我更担心哥哥你受到伤害。他们那么多人，就是有一个拳头落在你的身上，我……我也会很心疼的。”
到底曾经是个腼腆的性子，即便她现在开朗了许多，这种无限近乎于情话的关切，也有些羞于出口，于是，说到最后的时候，她的声音已经不比蚊子哼哼大多少了，小脸也红的像是快滴出血来。
萧晋听到了，第一反应是高兴，可一看女孩儿通红的脸，心里顿时就是一咯噔，暗道：不会吧？！这丫头别不是要玩儿无以为报以身那啥的那一套吧？！
娘咧！家里有个梁二丫就够让人头疼的了，你说你还凑什么热闹？一个是老师和学生，一个是名义上的干爹和干闺女，你们这是非要老子被河蟹神兽给吃掉才甘心么？
“呃……那什么，实话跟你说了吧！那帮混混是哥哥的人，让他们欺负别人的命令也是哥哥下的。”
没办法，他这会儿唯一能做的就是自黑。
然而，他忘记了女人在少女时期的感情是最为纯净和炽烈的，梁翠翠闻言非但没有露出丝毫不悦甚至不解的表情，反而一脸的恍然大悟，愤愤道：“一定是那几个人干了坏事，哥哥才找人教训他们的，恶人就该恶人磨，哥哥你常说这句话，肯定没错的。”
萧晋手扶额头，欲哭无泪，转身就对不远处焦急望着那帮混混的程思颖喊道：“喂！程小姐，你的学生三观有点不正常，赶紧过来教育教育。”
“程老师？”梁翠翠这才发现程思颖，娇嗔的白萧晋一眼，就迎了上去，“老师您怎么在这儿？”
程思颖挤出一个微笑，摇摇头，说：“抱歉老师今天请假了，你的课业完成的怎么样？”
“都做完了。”梁翠翠没有发现她的不对劲，邀功道，“英语老师和实践科学老师都夸我了呢！”
“是嘛！”程思颖轻抚她的头顶，笑着说，“你一直都这么乖，老师这个学业助理当的可是很轻松呢！”
梁翠翠嘿嘿嘿的笑，眯着眼用脑袋在程思颖的掌心来回的蹭，孩子气十足，一旁的萧晋见了，不由又开始怀疑自己刚刚是不是产生了幻觉。不过说实话，心里在轻松的同时，还有那么一点点的小失落。
“大哥哥，”这时，秋韵儿拽了拽他的衣角，小声说了句让他头发都差点炸起来的话，“你可要做好心理准备，我觉得，翠翠可能喜欢上你了哦！”
“嗯，嗯？”他瞪大了眼，瞅瞅那边师生情深的两人，拉着秋韵儿的小手就走远了些，满心忐忑，像是询问，又像是自我安慰一般的说：“好韵儿，哥胆小，你可别吓唬我啊！翠翠她时不时还会口误的叫我一声干爹呢，怎么可能会喜欢上我嘛！”        




（第564章你可要做好心理准备）

      

        
        难得见到无所不能的大哥哥被吓成这样，秋韵儿促狭的抿唇一笑，无辜的说：“韵儿可没有吓唬你。
以前的时候，翠翠大多数的空余时间都在拼命的学习，最近这两个多月，虽然学习强度依然不小，但她只要一闲下来，聊天的话题就肯定是大哥哥你，有时候做梦也会不停的喊哥哥，好几次桐桐姐加班我陪她睡，半夜都差点被她给勒死。
而且，你不知道，她上上个月在网上学了很久的西北菜，要不是我拦着，她都想在家里烤肉串啦！幸亏你上次来时说自己最喜欢吃的是炸酱面，她这才消停了些。
大哥哥，我……我没谈过恋爱，不知道什么才算喜欢，但翠翠现在这个样子，比那些小说里描写的还要过分，除了是喜欢上你之外，我想不出别的可能来。”
萧晋听得汗都下来了，因为他也想不出别的答案来，急得抓耳挠腮道：“这……这到底是为啥啊？我不记得有做过会让她误会的事情呀！”
秋韵儿歪着头看他，忽然觉得他手足无措的笨样子居然有点莫名可爱，小脸就微微有些泛起了红：“大哥哥，或许我真的不懂，但有句很俗很烂的话你一定知道：喜欢一个人，不一定非得有个合理理由的。”
萧晋欲哭无泪，一把扳住秋韵儿的双肩，恳切地说：“韵儿，哥哥求你帮个忙，以后没事儿多在翠翠面前说点我的坏话，好不好？”
秋韵儿想都不想就摇头：“这怎么可以？翠翠会生气的，我可就只有她这一个朋友。”
萧晋一时没了主意，正不知道该怎么办时，那边梁翠翠瞥见他们两个之间如此亲密，眉头就蹙了一下，跟程思颖告声歉便跑过来，问：“哥哥，韵儿，你们在说什么？”
“呃……没什么，就纯闲聊。”
萧晋本来就是个戏精，所以表现的还算自然，秋韵儿可就不行了，梁翠翠突然的出现，让她觉得自己就像是个出卖朋友的叛徒一样，赶紧低下头，小脸红红的，眼珠子也是各种躲闪，就差直接在脑门写上“我很心虚”这四个大字了。
梁翠翠立刻就误会了，气恼的瞪萧晋一眼，拉住秋韵儿的手就走。
“哎！你们去哪儿啊？”萧晋问。
“回家吃饭！”梁翠翠头都不回。
“那我……”萧晋本想说“我也去”，可一想到自己现在还是少跟那丫头见面的好，就赶紧把后面的话给咽了回去。
这时，那帮混混终于散开了，猴子小跑着来到他的跟前，笑着说：“萧先生，成了，从今往后，那一家三口就算是吃了熊心豹子胆，也绝不敢再踏进龙朔半步！”
萧晋抬眼瞅瞅程思颖的父母和弟弟，见他们紧紧的依靠在一起，表情都像是刚刚经历过超级悲惨的事情一样，恐惧中带着一点劫后余生的庆幸，看上去要多可怜有可怜，这要是被人给拍下来放到网上，背景再换成一栋倒塌的房屋之类的，绝对能骗取不少爱心人士的捐款。
“嗯，做的不错。”他点点头，从包里拿出一沓现金递过去，说，“钱不多，拿去请兄弟们吃顿饭。”
“这可使不得！”猴子慌忙后退一步，推辞道，“萧先生，我们是大哥派来给您办事的，要是让他知道我收了您的钱，他会把我给废了的。”
“拿着吧！”萧晋把钱塞到他怀里，笑着说，“还是那句话，我不在道儿上混，就没有白让你们辛苦的道理，钱不多，我也没数，回头石三要是问起来，你就说是我硬给你的，你不要我就揍你。”
猴子低头看看那沓钱，粗略估计少说也有四五千，这点钱十几个人分，确实不算多，可关键是他们干的事儿也轻松啊！算上来回路上的时间，前后不过也就一个来小时，每人就赚了一条好烟钱，不能说眼前这位年轻的萧先生有多大方，但绝对是个讲究人儿！
如今这世道儿，讲究人和实在人一样，都越来越少了啊！
“那……我就替兄弟们谢谢萧先生了！”猴子弯下腰去，“今后您但凡有用得着小弟们的地方，尽管吩咐，保证随叫随到。”
待猴子领着一帮流氓乘车离开，萧晋的目光才重新向程思颖的家人那边看去，却发现那姑娘不知何时已经走了过去，正流着泪不知在说着什么。
他点燃一支烟，靠在自己车的车头上，抬头望着天空中缓缓向南飘动的流云，心想：你妹的，好不容易做件好事都拆散了一个家庭，功德都不知道比不比得上造的孽，老子这命，也是没谁了。
不知过了多久，程思颖的父母和弟弟乘出租车离开了，这姑娘走到萧晋的面前，眼睛肿得像桃一样，却背着手，笑容明媚。
“我现在觉得身上前所未有过的松快，呼吸都顺畅了许多呢！”
“那你可注意一点，天气预报说明后天有大风，出门记得在腿上绑俩沙袋，以防被风刮走。”
程思颖呵呵一笑，然后双手交叉在小腹前，郑重的弯下腰去，说：“谢谢你，萧先生！”
“成！有你这声谢，小爷儿今天这人格就算是小小的升华了一把。”萧晋弹飞烟蒂，拉开车门，问，“还想喝酒吗？”
“想，”程思颖点点头，“不过，在那之前，请让我先请您吃顿饭。”
萧晋摇头，直接跳上车，说：“吃饭就算了，我这会儿心情并不比你轻松，只想喝酒。”
程思颖不明白他为什么突然心情不好了，但她自知没有资格和立场询问，只能依言默默上了副驾驶。
而他们不知道的是，梁翠翠和秋韵儿两人就站在不远的地方正神色复杂的看着他们。尤其梁翠翠，女孩儿脸上满是委屈和懊恼。
她之前负气离开，走了没一会儿就后悔了，觉得哥哥为自己付出了那么多，好不容易过来看自己一次，自己还对他使小性子，实在是太不懂事了，于是便又拉着秋韵儿折返回来，恰好赶上程思颖上车的那一幕。        




（第565章讲究人）

      

        
        这一下，算是彻底坐实了萧晋在梁翠翠心目中“见一个爱一个”的形象。至于一旁的秋韵儿，虽然也觉得萧晋有点过分，但同时也为自己的好朋友感到开心。
毕竟，这样花心的男人，稍微有点理智的姑娘，都知道不应该再继续喜欢下去的。
可就像她自己所说的那样：她没有谈过恋爱，所以不懂，在感情中，能做到真正理智的人，实在是太少太少了。
萧晋直接把车开到了江畔的鸢鱼酒吧。
营业时间还没到，吧里的员工正在进行最后的清洁和准备，见有两个人推门进来，门口附近的服务生刚要上前撵人，就见领班一溜小跑的迎了上去，赶紧缩缩脖子闭上了嘴。
“呦！萧先生，今儿个吹的是什么风啊？您可是有日子没来了！”
段玉轩如今已经是店里仅次于经理的总领班了，他不傻，知道这一切都是因为眼前这位非富即贵的年轻人，所以姿态做的很足，既不过分谄媚，又恰到好处的表现出自己的尊敬。
“怎么说话呐？怎么说话呐？”萧晋摆出一副臭脸，撇嘴道，“你小子升了职，这拍马屁的功夫可是退步不少，要不要我再让你去打扫几天的厕所啊？真是的，明明是酒吧，让你一说，感觉跟窑子似的。”
段玉轩人机灵，知道萧晋这是在开玩笑，所以被这么当着员工的面数落，脸上非但一点尴尬的表情都没有，反而笑的越发灿烂了。
“瞧您说的，萧先生，您还在意这个？不谈别的，光您这正气凛然的范儿往那儿一站，这里就算是窑子，它也得变成正规酒吧啊！”
“嗯！这个马屁拍的虽然肉麻，但听着挺舒坦，不错，不错！”萧晋哈哈大笑，伸手拍拍他的肩膀，说，“行了，你该忙忙你的去吧！让后厨给我旁边的女士做点吃的来，我还是老样子。”
“哎。”段玉轩答应着，转身就对正在吧台里面擦杯子的一个姑娘喊道：“小菲，芝华士18加苏打水，比例一半一半，三块冰，萧先生喜欢这个口味。”
说完又看向程思颖，恭敬地问：“女士您想要喝点什么？”
程思颖长这么大还没被人这么殷勤的对待过，微微有些拘谨，低声道：“我……红酒就好。”
“好的。”段玉轩转达给吧台里的姑娘，这才对两人点点头，转身离去。
萧晋探头看看吧台里的那姑娘，相貌清秀，高高瘦瘦，短发，眉眼微微有些硬朗，穿衬衫马甲的样子倒是很帅气，算是一位在水准之上的中性美女。
一想到段玉轩那家伙在打杂的时候都能泡上这种级数的调酒师，他就知道，只要那小子自己不作死，未来光明的前途是肯定没跑了。
“萧先生，这家酒吧……是你的？”在角落的一张卡座里坐下，程思颖环顾四周，有些微微惊讶的问。
“跟人合伙，只有一半是我的。”点燃一支烟，萧晋说，“另外，咱们也算比较熟悉了，就别先生小姐的叫了，听着怪别扭的，我叫你思颖，你叫我名字，行吧？！”
对此，程思颖自然不会有什么异议，点头说：“那我叫你萧哥好了。”
萧晋无所谓的耸了耸肩，又问：“最后你跟你父母是怎么说的？”
程思颖沉默片刻，说：“我答应了把房子送给弟弟，另外每个月再给父母三千块钱。萧先……萧哥，对不起！”
萧晋眉毛挑了挑，问：“为什么要说对不起？”
程思颖抬头看着他，说：“我这样做，等于是为了自己安心，而辜负了您为我做的这一切。”
这时酒送了过来，萧晋端起抿了一口，笑着摇头道：“之前已经说过了，这是你的人生，自然该由你自己做主。
另外，我无礼的插手这件事，只是单纯的看不惯你父母对待子女的方式，并不是非要让你们断绝关系才行，血脉这种东西，有时候更多的是精神层面上的联系，不是说斩断就能斩断的，只要他们今后不再拿你当榨汁机使，我今天的狗拿耗子就不算白干。”
程思颖莞尔一笑，说：“这世界上愿意帮助失学孩子上学的好人虽然很多，但像萧哥你这样每年五万美金的往外掏，绝对是绝无仅有的，因此，其实我一直都有点怀疑你的目的并不像你所说的那么单纯。
但是，经历过今天这样的事，我信了，想来萧哥你应该是个做事相对比较极端的人，要做好事，那就做到最好。”
“后面是不是还有一句：要做坏事，就做到最坏？”萧晋问。
“那就要看你会不会做坏事了。”程思颖狡猾的打起了太极拳。
萧晋哈哈一笑，紧接着表情就苦闷起来，“说到目的不单纯，思颖啊！你可得帮帮我，要不然，可能真的就要不单纯啦！”
程思颖茫然的眨眨眼：“怎么了？”
喝了一大口酒，萧晋咂吧咂吧嘴里的滋味儿，说：“我发现……翠翠那丫头对我的感情好像有点不对劲，你知道我是有女朋友的，而且私生活也比较不检点，要是那丫头真搀合进来的话，我可就真不知道该怎么办了。”
“你是说，翠翠可能喜欢上你了？”程思颖惊讶的瞪大了眼。
萧晋郁闷的点点头：“种种迹象表明，‘可能’这俩字儿摇摇欲坠啊！”
程思颖眉头蹙了起来，良久才慢慢舒展开，说：“如果事情真的像你所说的那样，确实不能熟视无睹。
不过，萧哥你也别太担心，这个年纪的孩子，正是情窦初开的时候，他们很容易因为一点点的美好和感动就芳心暗许，你为翠翠做了那么多，她喜欢上你也没什么好奇怪的。”
“这不是奇怪不奇怪的问题，关键是她不能喜欢我呀！”萧晋苦着脸道，“而且，我耳根子比较软，又好色如命，就怕哪天脑子一抽风，答应了那丫头，那可就真没脸回去见村里的乡亲父老了。”        




（第566章被动不单纯）

      

        
        “能如此自然说出自己好色如命的人，萧哥你是我见到的头一个。”程思颖抿唇一笑，摇摇头，说，“行！我是翠翠的学业助理，她的精神生活自然也该由我负责，萧哥你就放心吧！我会想办法解决的。
在这期间，麻烦你多坚持一下，千万别给她什么希望，尽量以一个长辈的方式去对待她，咱们试着看能不能慢慢把她对你的感情转化成亲情。”
“好吧！”萧晋颓丧的叹了口气，说，“也只能这样了。”
这时，服务生端了一盘牛排过来，却不放下，而是陪着小心说：“这位女士，实在不好意思，因为我们的后厨基本不怎么做正食，所以厨师水平有限，这份牛排煎的大概是七成熟，您看可以吗？如果不合您口味的话，我们可以按照您的要求重新再做。”
酒吧本来就不是吃饭的地方，人家给做了牛排，那也是看在萧晋的面子上，别说程思颖在这方面本来就没什么讲究，即便她只吃生的，这会儿也得客气地说正合适，不用换。
听到她的肯定，服务生很明显的松了口气，微笑着将牛排和刀叉为她摆好，鞠了一躬，刚要退走，却听萧晋说到：“诶？这牛排看着成色不错嘛！是哪一种？”
“就是最普通的西冷。”服务生回答说。
“那就给我来份五成熟的吧！”
服务生点头去了，萧晋见程思颖并没有动刀叉，只是看着他，就说：“你吃你的，不用等我，要不然该凉了。”
程思颖笑笑，意味深长的说：“我就算很少吃西餐，也知道这牛排很一般，萧哥你就算是个再没品的暴发户，也不应该说出‘成色不错’这样的话来。其实，你是见他们给我上了牛排这么正式的食物，怕我一个人吃的尴尬，所以才故意那么说的，对不对？”
萧晋一呆，随即便摇了摇头，说：“程老师，给你一句忠告：女孩子太聪明了，会把男人吓跑的。”
程思颖无所谓的耸耸肩，拿起刀叉切了一块牛排送进嘴里，一边咀嚼一边说道：“反正我对你也没什么企图，不怕你被吓跑。”
不一会儿，第二份牛排也送来了，萧晋尝了一口，发现虽然不怎么好吃，但也不难吃，就放心的大快朵颐起来。
吃完饭，两人之间的关系就近了很多，程思颖问了他很多村里孩子们的事情，他捡了些比较有意思的说出来，逗得这姑娘前仰后合。
闲聊的时间总是过得很快，不知不觉间，酒吧里就热闹起来，音乐声变得响亮而噪杂，两人扯着嗓子聊了一会儿，觉得太费劲，就决定离开。
把车钥匙给程思颖，让她先去车上等着，萧晋则去了卫生间。
放完水走出酒吧，被外面的冷风一吹，他感觉头有点晕，掏出手机正犹豫要不要叫个代驾，忽然发现自己车里的阅读灯亮了起来，透过车窗，可以清晰的看见，程思颖正满脸惊恐的坐在副驾驶，而在她身后的黑暗里，有一只手伸了出来，拿着一把匕首架在了她的脖子上。
萧晋瞳孔瞬间收缩到了极点，慢慢收起手机，一边暗运内力逼出气血中的酒精，一边慢慢向那边走去。
拉开车门，后排就响起一道略带沙哑的女声：“萧先生，我的刀很锋利，这位小姐的肌肤也很娇嫩，所以，请您一定要谨慎、慢慢的上车，好吗？”
这声音的口音很重，听着很别扭，萧晋眉毛微微挑了一下，坐到主驾驶上，看着后视镜里那人从黑暗中露出来的尖下巴问：“这位小姐不是华人？”
“我有十七个国籍，”那人身体慢慢前倾，露出一张金发碧眼、典型的白人面孔来，“萧先生喜欢哪个国家？”
萧晋淡淡一笑，说：“我这个人通常都没什么原则，像小姐这样美丽的女人，来自哪个国家，我就喜欢哪个国家。”
“哦！”金发美女夸张的惊叹一声，说，“没想到萧先生还是一位绅士，真让人不知道是该高兴，还是该沮丧呢！”
“小姐华语说的真不错，怎么称呼？”萧晋一边发动引擎，一边闲话家常般的问道，至于一旁魂都快要吓飞的程思颖，似乎已经被他给遗忘了。
“请尽量往偏僻一点的地方开，谢谢！”金发美女甜美的笑着，“另外，你可以叫我沙夏。”
“沙夏？”萧晋打方向盘慢慢驶入公路，随意的说道：“如果我没记错的话，在俄语中，这应该是亚历山大的简称，小姐来自东欧？”
“哇哦！连这个都知道，萧先生你好棒！”名叫沙夏的金发美女开心的就像个孩子，仿佛拿刀架在别人脖子上的根本不是她一样。
萧晋笑笑，又问：“亲爱的沙夏小姐，请问你有枪吗？”
沙夏眨眨眼，碧绿的眸子中光芒闪烁：“为什么这么问？难道你只在意枪械？”
“不，”萧晋摇摇头，说，“我只是觉着，如果你有枪的话，完全可以拿枪在后面对着我，毕竟，我身边的这位小姐应该不会喜欢刀刃冰冷的感觉。”
“这样啊！真是抱歉，我不喜欢用枪，那是你们男人制造出来的、低劣粗糙的东西，它让杀人变成了一件简单直接的事情，太不浪漫了，我不喜欢。”沙夏一脸遗憾的说。
“哦？”萧晋貌似好奇的问，“那沙夏小姐认为怎样的杀人方式是浪漫的呢？”
“任何远距离之外的方式都很浪漫，尤其是各种近身短兵器。”
说着，沙夏脸上露出了陶醉的神色，凑到程思颖的耳边，用刀锋轻轻在她的喉咙上滑动，咏叹一般的轻声道：“想象一下，当这把冰冷的利刃划破这位小姐的喉管，鲜血会喷出至少三米远，溅在挡风玻璃上，不正像一朵绽放的花儿一样吗？
哦！那一定是一幕非常令人心醉的美景！
生命的诞生是美丽的，那它就应该也在美丽中终结，这就是世界上最浪漫的事情。”        




（第567章来自东欧的不速之客）

      

        
        其实，在上车之前，萧晋原本是打算装出一副吓尿了的样子的，但在打开车门的那瞬间，他改主意了。原因很简单，如果对方的目的不是绑架或者要挟，而是纯粹的杀人，那害怕的样子很可能会让对方认为无所顾忌，从而威胁到程思颖。
现在看来，他的策略选择是正确的，后面那东欧女人明显是一个多疑且谨慎的心理变态，状若无事的淡定，虽然会在某种程度上增加自救的难度，但起码程思颖暂时是没有什么危险的。
“很抱歉，请恕我无法认同沙夏小姐的观点。”打方向拐入驶出市区的国道，萧晋淡淡的说，“您刚刚所形容的画面，震撼是足够了，但要说是美，还差了许多，至少我没看出来它有什么艺术性可言。”
沙夏陶醉的神色瞬间就变成了冰冷，这更加让萧晋确定――丫就是个心理不正常的变态！
“哦？那在萧先生看来，怎样的杀人才有资格被称之为美呢？”
“当然是徒手杀人！”
“徒手？”沙夏嗤之以鼻，“你是说像两头肮脏的猪一样在泥地上打滚么？”
“不不不，沙夏小姐您说的那是普通人打架。”萧晋笑笑，问：“不知您可曾见过华夏功夫？”
“我研究过这世界上几乎所有的格斗术，自然也见过你们华夏功夫。”沙夏脸上的表情越发的不屑了，“恕我直言，你们华夏的功夫打起来确实很漂亮，也是最有内涵底蕴、且是唯一可以强身健体、而不是以伤身为代价的武技。
但很可惜，它并没有多少的实战价值，甚至连你们自己结合岛国踢拳和泰拳创造出的散打都不如。”
萧晋眼睛眯了一下，笑容不变：“我们华夏有个成语叫‘管窥蠡测’，它的意思是指通过竹管去看天，用水瓢来测量大海。沙夏小姐，很不幸，你所研究过的华夏功夫，不过也只是在管窥蠡测罢了。”
沙夏的脸上闪过一丝不悦，紧接着，程思颖就发出一声轻呼。
萧晋转过脸，就见沙夏的刀刃已经在程思颖的脖颈肌肤上留下了一条细细的红线，而那姑娘也终于被骇的流出泪来。
“别担心，你不会有事的。”他微笑着对程思颖说，“而且，你应该知道我是一名医生，所以，我可以向你保证，你的脖子上绝对不会留下一丝伤疤的痕迹。”
或许是因为萧晋口气的温柔，也或许是因为他话语中的坚定，程思颖紧绷的身子有了一点放松，但剧烈跳动的心脏仍然没有一点要舒缓的迹象。
毕竟，她只是一个普通的老师，根本就无法理解现在这种电影一般的情况到底是怎么回事。
“咦？医生？萧先生的职业难道不是教师吗？”沙夏奇怪的问。
“我不可以有两种职业的吗？”萧晋反问，“再说了，大学医学院里的教授们，不也大都身兼教师和医生两种职业么？”
“萧先生这么年轻就是教授了吗？”
“当然不是，我就是一小学老师。”
沙夏的脸直接就黑了，声音森寒道：“萧先生，你的镇定和勇敢让我很欣赏，但我觉得有必要提醒你一下，在很多时候，这两种素质是会跟愚蠢划等号的，而现在，就是那种时候。”
“抱歉抱歉！”萧晋呵呵笑了两声，说，“可能是因为我的表述不够清楚，让沙夏小姐您误会了，请您相信，我绝对没有要戏耍您的意思。
好了，我们还是回到功夫的话题上。
沙夏小姐，你可能有所不知，华夏人有一点不好，那就是什么都喜欢藏着掖着，往好听了说，这叫谦虚低调；往不好听了说，就是门户之见太严重，短视，没有分享精神，以至于许许多多宝贵的技艺如今都处在了失传或半失传的状态，连大部分的华夏人都不知道。
也因此，你对于华夏功夫会产生那样的判断，也就不足为奇了。”
沙夏闻言蹙起眉，“我不明白，你的意思是说，我所研究过的华夏功夫，都是假的华夏功夫吗？”
“不，我相信以沙夏小姐您的专业素养，应该是能分辨出一种格斗术的真假的。”萧晋适时拍了句马屁，“只不过，您所见到的都是些华夏流传比较广、普罗大众都知道的功夫，那些功夫更多侧重的都是强身健体，在实战杀伤力上自然不值一提。”
“是嘛！那既然萧先生这么说，一定是见过真正的华夏功夫喽！”沙夏似笑非笑的看着他的侧脸，“或者……萧先生自己就会？”
萧晋淡淡一笑，并不直接回答，而是娓娓讲解道：“真正的华夏功夫，并不注重格式和套路，它更多的是讲究心灵层次的修炼，所谓随心所欲，不拘泥于形式，任何能够直接击倒敌人的方式，都可以信手拈来，这才是一名武者的最高境界。
至于招式或者技法，不过都是些入门的基础，用以培养肢体记忆和反应速度罢了。换句话说，沙夏小姐您所研究过的世间各国技击之术，不管它们在实战上有多么的凌厉，在真正的华夏功夫面前，都只是基础中的基础，这从它们人人都可以学会这一点上就足以证明。”
很明显，沙夏不喜欢他这个论断，嗤笑一声，说：“一种只有极少数人才能接触和拥有的格斗术，就算再厉害，又能怎样？”
“不能怎样。”萧晋回过头来，咧嘴笑看着她说，“但我们探讨的不是杀人的艺术性么？真正的华夏功夫确实无法普及，可这却恰恰证明了它的稀有，所谓物以稀为贵，用流传历史数千年之久的技法来杀人，沙夏小姐不觉得会有种穿越时间之河的感触么？
当你扼断一个人的脖颈时，想到在不知多少年前，有一个人也曾经用同样的动作和手法收割掉一条生命，光是这种独特的传承感和仪式感，就比血溅式的眼球刺激要浪漫的多。
这种独一无二的感受，只有华夏功夫能够给予，那些只有区区几十年历史的所谓高明格斗术，呵呵，不过是泥地里肮脏的猪打滚所总结出的一点经验罢了。”        




（第568章华夏功夫的美）

      

        
        当萧晋回过头来的时候，沙夏才醒觉过来车已经停了，心中不由一惊。
身为一名杀手，被目标的语言吸引了注意力，这是非常初级且低级的错误，而她却不是什么菜鸟，而是已经从业快七年的职业高手，犯下这样的错误，简直不可饶恕。
“谁让你停车的？”她语气中带着毫不掩饰的恼怒。
“您不是要到偏僻的地方吗？”萧晋指指窗外，“难道这里还不符合您的要求么？”
沙夏目光穿过挡风玻璃向外望去，只见他们停在了一条只有五六米宽的水泥路上，路的两边全是树木，再远些就是刚刚冒出些禾苗的麦田了。
“这条路是通往几个村庄的，”萧晋继续说道，“没有监控探头，这个时间也根本不会有什么行人车辆，如果这样还不能让沙夏小姐您满意的话，那咱们就只能往山里开了。”
沙夏眯起眼看了他一会儿，说：“萧先生，我开始不喜欢你的这种淡定了。”
萧晋微微一笑：“我倒是开始喜欢沙夏小姐您的直率了。”
“别废话了，下车！”
萧晋没有动，而是看着程思颖说：“沙夏小姐，到目前为止，我的同伴应该还没有看到您的样子，所以，不管您到现在还没有动手杀我的原因是想要得到什么，我都希望您能用她的生命来换。”
沙夏冷笑：“你威胁我？”
萧晋摇头：“不，我只是在恳求您放过我的同伴，她是无辜的，如果您事先对我做过调查的话，应该知道我没有骗您。”
沙夏沉吟片刻，说：“把车钥匙给我，下车，在车前把衣服脱下来放在引擎盖上，注意！我说的是全部衣服。”
萧晋挑挑眉，并没有傻乎乎的拒绝，而是微笑对程思颖说：“建议你待会儿最好闭上眼睛，要不然会长针眼的。”
程思颖扯了扯嘴角，笑的像哭一样。
把车钥匙拔下来交给沙夏，萧晋推门下去来到车前，一双眼睛直勾勾的盯着车里的沙夏，开始脱自己的衣服。
不一会儿，他所有的衣服都堆在了引擎盖上，冬夜寒风不停地吹过，让他的皮肤表面起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
“后退五步！”沙夏再次命令道。
萧晋依言向后退去，双手捂着档的样子看上去十分滑稽。
待他五步退完，沙夏倒转刀柄在程思颖的后脑一敲，这姑娘就昏了过去。
金发的东欧美女一下车，萧晋就轻佻的吹了声口哨。
有时候，你不得不承认，老天还是公平的。他老人家把细嫩的肌肤和温柔的性格给了黄种女人，健美和强壮给了黑种女人，而白种女人，则相应的就拥有了更符合艺术审美的立体五官和魔鬼身材。
沙夏显然是白种女人中的佼佼者。她身材高挑，目测至少在一米八以上，一头金发简单的束在脑后，黑暗中看不清她碧绿的眼眸，但紧身衣下那婀娜有致的线条却是怎样都无法被人忽略的。
超过一米一的大长腿，小腿笔直，大腿圆润，向上勾勒出一轮满月。这样的满月放在东方女人身上绝对会让人觉得别扭，但放在骨架宽大的白种女人身上，却是相得益彰，再完美不过。
再往上是不算瘦但比例恰好的腰肢，小腹微微隆起，但很显然那不是肥肉肚腩，六块腹肌的才是更合理的答案。至于上面的满月，就无需过多赘述了，在紧身衣的压迫下都能有如此规模，可想而知，当她脱掉衣服后，会是怎样的一幅景象了。
萧晋在打量沙夏，沙夏同时也在打量着他。
说实话，萧晋的身材属于精壮型，一米八多的个子只是中等，在沙夏的眼里，仅仅只是勉强不算瘦弱而已。不过，得益于从儿时就被爷爷逼着练武的缘故，他的身形非常匀称，还算不怎么辣眼。
“把手拿开。”沙夏满脸都是很有兴致的样子。
萧晋脸皮很厚，所以一点都没有扭捏的张开了手臂。
沙夏眉毛高高一挑，吹了声比他刚才还要流氓的口哨，说：“虽然不是很大，但形状不错，很可爱。”
萧晋顿时满头黑线，撇嘴道：“这在东方已经算上等品相了好吗？别拿你们西方的那种变态来比。”
沙夏嘲讽一笑，摇头说：“你们男人就是这么幼稚。”
“彼此彼此，你们女人不也一样在意自己的胸部？”
沙夏一滞，低头瞅瞅自己的排球们，手里的匕首翻转一下，表情就严肃下来。“好了，闲聊时间到此为止，萧先生，如果你想没有痛苦的死去的话，就乖乖回答我的问题。”
萧晋吧嗒了一下嘴，说：“可以，但在那之前，想必沙夏小姐并不介意先满足我一点小小的好奇心。”
沙夏不置可否，萧晋就接着问道：“杀我的酬金是多少？”
“你不是我的目标。”沙夏回答道，“确切的说，我的任务并不是针对某一个人，而是一件事，至于事后的酬劳，你知道也没用，因为就算你出得起两倍三倍甚至五倍的价钱，我也依然会杀掉你。”
萧晋眉头微微一蹙，随即嘴角便慢慢勾起，说：“我想，我已经知道了沙夏小姐您想问我什么了。”
“哦？”沙夏微笑起来，“说说看。”
萧晋微微低了一点头，直视着她的双眼，缓慢而低沉的说道：“你想让我告诉你……张德本的下落，对不对？”
沙夏一呆，紧接着就笑着赞叹道：“哦！我亲爱的萧先生，你真的是太聪明了，准确的说，你是我目前为止所杀的人中最聪明的一个，说实话，我都有些不忍心杀掉你了呢！”
“但你还是要杀的，不是么？”
“是啊！这真的是一件非常遗憾的事情。”沙夏满脸沮丧的摇摇头，叹息一声，便又正色道：“OK！既然你已经猜到了我想问什么，那就回答吧！我可以以我的姓氏向你保证，绝对会让你毫无痛苦的死去，就像睡着了一样。”        




（第569章上等品相）

      

        
        在刚刚发现程思颖被人用刀挟持的时候，萧晋的第一反应是自己的行踪被易家发现了，但当他听到沙夏让他把车开到偏僻处的命令后，他就松了口气。
因为，如果是易家的话，肯定会指挥他去一个具体的地点，那里一定有易家的人在等着。毕竟，以双方的仇怨而言，易家绝对不会让他简简单单的就那么死掉。
所以，一个不是易家派来的外国小妞儿，用的刀具还那么专业，除了昨天才听田新桐说起的那个职业杀手，他想不出别的可能来。
那么，杀手的身份确定了，接下来他最想知道的，自然是什么人雇佣了这个杀手。然而，当他东拉西扯终于问到正题的时候，沙夏给他的答案却让他大吃一惊。
任务！
简简单单的两个字，却已经足以证明他的一个猜测：张德本的人口贩卖集团，并不是一个孤立的组织，更甚至，他都不算是那个集团真正的首领，或许仅仅只是负责华夏这部分的一个小头目而已。
这么一想，一切就都说得通了。集团在华夏的分部被警察给一锅端了，负责人张德本不知所踪，一同消失的，还有账户上的十亿资金。
那么大一笔钱，得买卖多少个奴隶才能赚回来呀！集团总部的大佬必然不肯善罢甘休，于是便派了职业杀手到华夏寻找失踪的张德本，顺便解决掉导致华夏分部覆灭的一干主要责任人。
现在，只剩下最后一个问题了。
寒风似乎越来越凛冽，身上开始有些被冰点砸到的感觉，萧晋抬起头，感受着脸上的凉意和湿意，说：“下雪了。”
“这会让你的尸体看上去更美。”沙夏冷冷地说。
萧晋微笑：“所以，杀死我之后，你是一定不会帮我再穿上衣服的，对吗？”
“人诞生时就是赤果的，离去时也应该这样。”
“嗯，这句话用我们华语来说，叫‘赤条条来去无牵挂’，它出自一本经典的爱情小说――红楼梦。当然，各种专家和学校里的老师们一直都在强调它所谓的反封建意义，但在我看来，它就是一本爱情悲剧……”
“萧先生！”沙夏不耐烦的打断他，“我觉得我有必要提醒你一下：我们现在不是在喝下午茶！所以，请你不要再说这些没有意义的废话了。”
“这怎么能是没有意义的废话呢？”萧晋一脸失望的摇摇头，“亲爱的沙夏小姐，刚才你一直都在强调浪漫和美，我以为你应该能够明白我说这些是为了什么。
冬夜、雪花、爱情、悲剧，再加上死亡，世上还有什么是比这更浪漫的事情么？”
沙夏突然有点后悔，后悔之前用什么狗屁浪漫来营造自己嗜血的恐怖形象，眼前的这家伙明显是个不正常的精神病，估计是当老师当傻了。
“抱歉！我的时间有限，如果你还不回答我的问题，那我就只有上车去唤醒那位小姐了。相信我，你一定不会喜欢看到那副场景的。”
“好吧！”萧晋颓然的叹了口气，说，“亲爱的沙夏小姐，我要是说我不知道张德本在哪里，你会不会马上杀掉我？”
沙夏冷笑：“如果你之前没有自作聪明的猜出我找你的目的，或许会，但很遗憾，现在我非常的确定，你一定知道张德本藏在哪儿。”
“呃……”萧晋满脸都是刚刚吃了屎一样的表情，“装逼害死人啊！沙夏小姐，关于死不死的问题，我们真的不能再好好谈一谈了么？您看这样好不好，我告诉你张德本在哪里，然后再给你一百万美金，你不杀我，如何？”
沙夏的表情阴沉如水：“萧先生，我的忍耐力很有限，所以，我可以很负责任的告诉你，从现在开始，你废话的数量，将和你马上要承受的痛苦成正比。”
“唉……也罢！死在一位顶级大洋马的手里，也不算辱没了小爷儿京城浪子班头的威名。”装模作样的长叹一声，萧晋说道，“张德本现在就在龙朔，住址是大安路三十九号。”
如果董雅洁或者董初瑶在这里的话，听到这个地址，一定会忍不住敲掉他满嘴的牙。因为这地址不是别处，正是她们家所在的军区大院，沙夏要是真敢往里面闯，能安然无恙的出来才是见鬼。
沙夏默记了一下，点点头，就朝萧晋走去。“很好！我会履行我的诺言，让你轻松的死去。”
“等一下！”萧晋脸上终于露出了害怕的表情，“你……你怎么能确定我告诉你的一定是真话？”
沙夏歪了歪头，冷笑：“那你说的是真话吗？”
“那个……你再回答我一个问题，我就告诉你是真是假。”
沙夏蹙眉：“你马上就要死了，问那么多问题又有什么用？”
“这你就不懂了吧！我们华夏人讲究死要瞑目，也就是决不能带着不甘和遗憾离开人世，所以，我就算是要当鬼，也得当个明白鬼嘛！”
“你们华夏人真是麻烦！”沙夏不耐的挥舞了下匕首，“问吧！但我警告你，只能问一个，否则，我绝对会让你品尝到这世间最极致的痛苦之后才死去！”
“嗯嗯，保证就一个。”萧晋用力点头，“请你告诉我，你是怎么这么快就知道我跟你的任务有关的？”
听他问到这个，沙夏的脸上就浮现出一个极度不屑的神情，轻蔑地说：“说实话，一开始我并没有想到能够如此轻易的就完成任务，这一切都要感谢一位龙朔的警察先生。
真的，我找到他的时候，甚至都没有怎么威胁，他就把你的名字说了出来，并非常激动的恳求我一定要杀掉你。也是因此，我放过了他。”
“警察？”萧晋呆住，不过很快脑海中就出现了一张并不怎么熟悉的脸，神色就变得铁青起来，“他是不是姓赵？”
“看来，你们确实有很深的仇怨。”
沙夏翘起嘴角，同时缓缓抬起持刀的手臂，问：“现在，萧先生，你可以安心去死了吗？”
“恰恰相反，托沙夏小姐的福，我现在可以更加安心的活着了！”
话音未落，萧晋的身体在沙夏眼中就变成了一道残影。        




（第570章可以安心去死了吗）

      
乡野小春医第571章我需要你的能力

        
        沙夏成为一名职业杀手已经七年了，这期间她一共执行了二十三次任务，目标人物有家庭主妇，也有商业巨擘，甚至还有非洲某小政府的独裁者，除了第一次之外，她没有害怕过，也无一失手。
但在今天，当萧晋的身体开始在她眼中模糊的那一刹那，她又害怕了，而且比第一次杀人的时候还要害怕。
速度太快了，快到她的大脑根本来不及做出正确的指令，好在多年的经验已经形成了一定的身体本能，下意识的，她双手交叉挡在了面前，同时还没有忘记倒转刀尖向外。
砰的一声闷响，沙夏只感觉自己像是被一辆疾驰的大货车给撞到了，臂骨疼痛欲裂，身体也向后倒飞出去，直摔出七八米远，才滚落在地。
“不错！”萧晋走到车旁，从衣服堆里拿出内衣，一边往身上套一边笑着夸赞道，“一个没有真气的人能够拥有这样敏捷的反应速度，用我爷爷的话说，你的资质勉强可以称得上万里挑一了。”
此时的沙夏满头金发已经散开，紧身衣破烂，白皙的脸蛋上也多了几道触目惊心的血痕，狼狈至极。
她想要站起来，可左臂的剧痛告诉她，骨裂绝对是最幸运的结果，而更令她心惊的，却是胸腹中那股难以形容的感觉，像是有什么东西在里面来回的搅动一样，让她的五脏六腑都绞在了一起，每一口呼吸都是疼痛。
她真的害怕了，身为一名真正喜欢鲜血的杀手，她早已丧失了对死亡的恐惧，但现在这种匪夷所思状况，却令她不寒而栗。
她不怕死，但害怕莫名其妙的死。
艰难的从地上爬起来，她死死盯着正在仔细系着衬衫纽扣的萧晋，咬着牙问：“你……你对我做了什么？”
萧晋没理她，而是慢条斯理的穿好衣服，搓搓手，向掌心哈了口气，这才笑眯眯的朝她走去。
“刚才跟你说了那么多关于华夏功夫的事情，我以为沙夏小姐应该会非常好奇，所以就小小的向你展示了一下。”
“功夫？”沙夏微微一呆，不信道，“这不可能！就算你武技强大，能轻易打断我的骨头，可我身体里的那……那股不知道是什么东西的感觉，是怎么回事？”
“哦，那个啊！它有很多名字。”走到她的面前，萧晋微笑着说，“真气、内力、内息、内功、甚至简简单单的一个‘气’字，都是它。
这是真正的华夏武者才能修炼出的东西，它无形无质，就像被你们西方判定为伪科学的中医一样，无法用文字和科学来解释，却又真真实实的存在着。”
关于“气”的研究，在国外其实也是有的，不过大多时候都是被当做一种哲学范畴的东西来看待的，除了一些想要到华夏捞钱的莫名其妙的魔幻电影之外，基本没人会把它当作一种可以真正影响现实生活的元素。
沙夏也听说过所谓的“气”，所以她很想嗤之以鼻，但体内的异变和剧痛，却让她不得不相信，那些粗制滥造的魔幻电影，或许并不是纯粹的胡编乱造。
“就是这个‘气’，让你的速度那么快的？”她喘着粗气问。
“没错！”萧晋点头，看着她的眼睛，沉默片刻，说：“如果你愿意为我做事，我可以把修炼它的方法教给你。”
沙夏怔住：“你不杀我？”
“我不喜欢杀人。”萧晋淡淡道，“今晚你不自杀，那最坏的结局就是进监狱，或许法院会叛你死刑吧！”
沙夏明显是不信的，咳嗽一声，说：“你不喜欢杀人，那要我为你做事干什么？我可只会杀人。”
“哦！抱歉，更正一下，我是不喜欢亲手杀人。”萧晋笑笑，“但是在这个世界上，总是有太多太多的人是讲道理讲不通的，因此，毫不夸张的说，沙夏小姐你的能力，是我所看中并且急需的。”
沙夏眼中闪过一丝动摇，但还是冷笑道：“萧先生，我承认你很厉害，在你面前，我脆弱的就像是一个拿着刀的笨拙孩童一样，所以，请恕我很难相信你会觉得一个孩童的能力是你所需要的。”
“不，你错了。”萧晋再次摇了摇头，“一名合格的刺客，不需要有多么高深的格斗技巧，只要杀人手段够好就可以了。说实话，以你刚才的反应速度来看，如果今天是直接暗杀我的话，即便仍然失败，也肯定会给我造成不小的伤害，而我看中的，就是你的这种能力。”
沙夏沉默了，一边蹙眉喘息着，一边深深的看着萧晋的双眼，似乎是想要从中分辨出他的诚意。
良久，她又咳嗽了两声，问：“你会如此轻易的就信任我？”
“当然不会。”萧晋把手抬到她的面前，摊开，掌心躺着一枚纤细如发丝的银针，“这个东西你应该见过，它是中医中用来治病的工具，但就像西医的手术刀一样，能够救人，也能杀人。
如果你愿意臣服与我，在一开始的考察期间，我会用它针刺你的某些穴位。具体的原理跟你说了你也不明白，你只需要知道，一旦你试图做出有损于我的事情，它就能让你痛不欲生。”
很明显，萧晋这是在唬沙夏，但刚刚见识和体会到神奇的“气”的东欧小妞儿，根本就生不出一点怀疑的念头，因为体内那仍然在不停折磨着她的痛苦告诉她，华夏似乎是一个没有什么不可能的国度。
再次沉默许久，她虚弱的说：“我需要时间考虑。”
萧晋低头看看腕表：“你只有五分钟。”
“足够了。”说着，沙夏倒转刀柄递给萧晋，然后就步履蹒跚的向车的方向走去，似乎是想要找个地方坐下来休息一下。
萧晋接过匕首，发现无论手柄还是刀身上都雕刻有美丽的花纹，不由一声轻叹，低头仔细研究起来。
沙夏慢慢的与他擦肩而过，来到了他的身后。
突然，异变陡生，她捂着胸口的手猛地伸进衣领，同时脚尖点地，身形迅疾旋转。
停住的时候，她的手已经拿了出来，一把小巧精致的手枪对准了萧晋的后脑。        




（第571章我需要你的能力）

      

        
        电影里的坏人总是死于话多，所以在现实中，这种情况是不可能会发生的，尤其是对于一名训练有素的杀手来说。
沙夏几乎是在枪口对准萧晋后脑的那一瞬间就扣动了扳机。
然而在下一秒，她的眼睛就睁到了最大，瞳孔却缩到了最小。
因为萧晋不但以肉眼根本看不到的速度侧过了身，同时还死死的抓住了她的手，那把小巧的女式手枪自然也在其中。
他的手很用力，就像是钳子一般，沙夏感觉自己的指骨都要碎了，靠着一些弹簧来工作的手枪枪栓自然也无法动弹分毫。
扳机只动了一点就扣不动了，撞针碰不到子弹屁股，弹头只能乖乖的继续被弹壳裹住。
“看来，华夏功夫对于你而言，并没有什么吸引力。”萧晋一脸惋惜的说，“沙夏小姐，你伤了我的心，所以，很抱歉。”
话音未落，只见他眼中精光一闪，沙夏凄厉的惨叫就穿透了冬夜的寒风，向远方飘去。
她的右手指骨全部都被捏碎了。
扑通一声，东欧大洋马跌坐在地，破烂的紧身衣终于不堪排球的挤压撕裂开来，大片耀目的白映入眼帘，萧晋眼睛亮了一下，一边伸出脚尖在上面轻轻踩踏着，一边掏出手机拨打了田新桐的号码。
田新桐很快就接通了电话：“这么晚了，找我干嘛？”
“又在加班么？”萧晋脚上动作不停，口气却说不出的温柔。
沙夏此时左臂骨折，右手全废，胸腹间又有萧晋的真气在经脉中肆虐，等于已经基本丧失了任何反抗的能力。
因此，尽管胸前的感觉让她气辱难当，却无能为力，只能用一双充血的眸子死死盯着萧晋。
见她还敢呲牙，萧晋眼睛微微一眯，一股暗劲就从脚底冲出，直踹的沙夏身子在地上滑行出去，砰地一声撞到车底才算停下。
“什么声音？”听到电话里传来女人的叫声，田新桐的耳朵立刻就竖了起来，怒道：“姓萧的，你在干什么？怎么有女人的声音？”
“因为我在打人啊！”萧晋笑道，“话说，亲爱的田大警官，我马上就要把你从辛苦的加班中解救出来了，你要怎么谢我啊？”
“打人？”田新桐压根儿就没听见他后面那句话，声音提高八度道：“你在打女人？”
“咋了？女人打不得么？”萧晋一脸无辜。
“当然打不得？”田新桐几乎用吼的骂道，“堂堂大老爷们儿，殴打女人，你还要脸吗？”
“嘿！田新桐，你这话我可就不爱听了。小爷儿从来都只知道老公不能打老婆，凭什么别的女人不能打？男女平等都喊了那么多年了，咋在这种时候又开始要特权了呢？”
“你……”田新桐气急，“姓萧的，你甭跟我在这儿讲歪理，反正男人打女人就是不行。”
萧晋翻个白眼：“我已经打了，你能把我怎么滴？”
“我……你……”田新桐一时语塞，脾气一上来，就不管不顾道：“敢不敢告诉姑奶奶你现在在哪儿？”
萧晋呵呵一笑，看看四周，说：“我所在的位置具体不好说，待会儿我发个定位给你好了，另外，通知严建明，让他多带几个人来。对了……”
说到这里，他神色一阴，沉声道：“让他把他那个姓赵的手下也一起叫来。”
田新桐愣住，脱口道：“咱们俩的事儿，叫严队长他们做什么？”
“咱们俩的事儿？”萧晋坏笑起来，“亲爱的桐桐，这深更半夜的，你找我是想做什么见不得人的事儿呢？”
田新桐大澹骸叭ニ溃」媚棠淌且去揍你！”
萧晋哈哈一笑：“好了，不开玩笑了，你们这些天追索的那个杀手已经被我抓到了，现在赶紧叫严建明一起过来吧！”
“什么？你抓到了那个杀手？”
田新桐的声音大到差点儿震破萧晋的耳膜，他呲牙咧嘴的把手机拿远一点，郁闷道：“抓没抓到，你们来了不就知道了吗？赶紧的，别废话了，外面J冷的，小爷儿都快冻死了。”
说完，不等田新桐反应，他就挂断了电话。
发了定位过去，他来到车尾，弯腰抓住沙夏的头发将她拖了出来。这女人似乎已经昏过去了，倒在地上一动不动。
他嘴角冷冷一翘，伸出食指在女人的肩窝轻轻一点，女人就发出一声闷哼，睁开了眼。
“亲爱的沙夏小姐，真的非常抱歉！通常情况下，我是不会如此残忍的对待一位美丽的小姐的。”
沙夏听到了他的电话内容，知道他确实是要把自己交给警察，生命有了保证，说话自然更有底气。
吐出一口带血的唾沫，她喘息着骂道：“虚伪！你们华夏人是这个世界上最虚伪的人种！”
“骂吧！尽管骂！”萧晋一点都不生气，反而一屁股坐在了她的面前，笑着说，“不管你曾经杀过多少的人，终究都还是个女人，女人被男人打了，破口大骂几句很正常，小爷儿不是那种一听别人说国家不好就像被人鸡jian了一样激动的小粉红，这点涵养还是有的。”
“该死！你竟敢看不起女人？”
萧晋摊开手，无辜道：“咱俩这不是在对骂嘛！你侮辱我的国家，我鄙视你的性别，纯粹泄愤而已，没有必要把它发展成一场辩论吧！”
沙夏一怔，看着他平静无波的双眼，忽然心中一寒，醒悟过来――眼前这个男人面对危险时的谈笑风生并不是因为勇敢，而是因为冷血。
身处危局时淡定自若，反败为胜后也没有自骄自矜，从始至终，他都保持着一种令人发指的冷静，而这种冷静，只有心灵强大、真正冷酷无情的人，才可以拥有。
他说的没错，从决定挟持人质、而不是直接发动暗杀的那一刻开始，自己就注定了失败，这跟什么华夏功夫没有丝毫的关系。
“不骂了吗？”这时，萧晋再次开口道，“既然你不想骂了，那咱们就来聊点有意义的事情。比如，沙夏小姐是自由人吗？”
沙夏的第一反应是想给萧晋一个蔑视的白眼，但不知为何，心中突然涌出一股想要说些什么的冲动，想到自己马上就要被华夏警方带走，听说这里律师的作用没那么大，有些事说与不说已经没什么区别了。
“我隶属于一个名叫马戏团的组织。”她幽幽开口道，“组织规定：任何成员只要完成三件S级的任务，就可以脱离组织，成为一名自由人。这次华夏的任务，是我的最后一件S级任务，本以为是三件里最简单的一个，现在看来，显然大错特错。”
“马戏团？”萧晋眉毛高高挑起，“这是一个专门的杀手组织？”
沙夏摇头：“不，我想我表述的不太准确，‘组织’已经不足以形容它的规模，称他为帝国应该更贴切一些。杀人、贩毒、倒卖军火、人口贩卖、甚至挑起战争，这世界上任何你能想象得到的犯罪形式，它都做过，所以，它就是一座黑暗帝国。”
饶是萧晋已经算是见多识广，听到这番话，还是忍不住倒吸了一口凉气。
一个组织竟然能够涵盖这世界上所有的罪恶，它的规模会庞大到什么样的地步，简直令人难以想象！
不过，更加令他好奇的是：到底是个什么样的人创办出了这样一个帝国？又是一个拥有怎样魅力的首领能够掌控这样的一个帝国？
另外……老子他娘的竟然无意中黑了这样一个庞然大物的钱，以后的日子可怎么过啊？
你妹的，没法儿活了！保险起见，干脆一不做二不休，弄死这个娘们儿得了。只是这样一来，警察那边就有点不好解释了。
该死！老子为什么不问清楚再决定打不打电话呢？大意了，太大意了！
沙夏看着他一会儿眼露杀机，一会儿又满脸沮丧，稍微一想，就明白过来，讥讽一笑，说：“我真是愚蠢到了极点，刚刚竟然还以为萧先生是一位真正的心灵强者。”
萧晋撇了撇嘴：“你说得轻巧，老子只是一个好色的小教师，无意中当了一次良好公民，就给自己惹上了这么强大的敌人，换成你，你就能不害怕吗？”
沙夏沉默片刻，脸上就闪过一丝恐惧，轻轻又笃定的说：“这世界上没有人能在马戏团的面前做到身体不颤栗。”
“所以啊！”萧晋一脸无奈的摊开手，说，“我想，我还是应该杀了你的好。”
沙夏眼中光芒一闪，笑着反问：“然后呢？你以为我死了，你就安全了么？没人能够拿了马戏团的东西还能安然无恙，只要张德本一天不出现，马戏团就一定会源源不断的派人过来。”
“如果张德本死了呢？”萧晋试探着问。
“那杀他的人就会成为目标，因为被张德本偷去的东西必须回到马戏团，否则，这件事就永远都不会结束。”
“东西？”萧晋心中一动，问，“什么东西？”
沙夏一滞，反应过来自己说的太多了，索性闭上眼往地上一趟，不再说话。        




（第572章黑暗帝国）

      

        
        “怎么？想装死狗？是不是太晚了点儿？”萧晋冷笑，“虽然我无法想象你所说的‘马戏团’到底有多么庞大，但鉴于它的黑暗性质，用脚后跟想都能知道它的内部管控会有多么的严格。
亲爱的沙夏小姐，你应该明白，拥有着十七国国籍的你，其实就等于没有国籍。一个没有国家做后盾、且残忍杀害了华夏司法干部的杀手，你觉得华夏警方会在审讯你时充分考虑到你的所谓人权吗？
如果你被判处死刑或者老死监狱，那一切自然都没有所谓，可万一你还有恢复自由的那一天呢？到那时，以你对‘马戏团’的了解，它们会放过你的可能性又有多大呢？”
沙夏身体一僵，缓缓的睁开眼，里面已经有了死志。
“现在有没有后悔拒绝接受我的招揽？”萧晋问。
沙夏摇头：“我从十五岁开始就梦想着要恢复自由，为此我等了足足十二年，只可惜，我小看了你。”
“哇！你今年已经二十七岁啦？我还以为你才二十出头呢！”萧晋一脸的惊讶，“刚才我还纳闷，一个才二十来岁的姑娘是怎么当了七年杀手的，果然种族优势让人想羡慕都羡慕不来。”
沙夏似乎并不想跟他谈论这种无聊的话题，再次闭上了眼。
萧晋挪挪位置，让后背靠在车尾，然后搬起沙夏的脑袋轻轻放在了自己的腿上。沙夏猛地睁开眼，却听他说：“不用感谢，就当是我把你打得那么惨的补偿好了。”
沙夏眼中闪过一丝意味难明的光芒，沉默片刻，问：“你到底是什么人？”
“我就是一个懂点中医的普通乡村教师呀！怎么？你不信？”
沙夏默默的看着他，脸上满是嘲讽。
“好吧好吧！”萧晋笑了笑，说，“确切的讲，我是一个有很大野心、想做很多普通人做不到的事情的普通乡村教师。”
沙夏哼了一声，说：“男人，总是这么不可理喻。”
“呵呵！听这话音，沙夏小姐似乎是喜欢过一个不该喜欢的男人呢！”
沙夏摇了摇头，望着黑漆漆的天空，幽幽地说：“我曾经杀过一个好人，他是一名慈善家，拯救过许多没有父母的儿童。如果……他只是一个好人，或许就不会死在我的手里了。”
“他有不该有的野心？”
“他想凭借自己的好名声获得权力。”
“这么说，他做慈善的目的并不单纯，你完全没必要因此而愧疚什么。”
“目的单不单纯很重要吗？只要那些孩子得到了真正的温暖和爱，其他的又有什么所谓呢？”
萧晋也很认同这种观点，所以他无话可说，只能笑着道：“你的华语水平真的很棒，连‘又有什么所谓’这样拗口和不常用的句子都能说的出来。”
“培训我的老师是一个华夏人。”沙夏说着，就郁闷的看他一眼，又道：“只可惜，他的华夏功夫一点都不好。”
萧晋哈哈大笑，说：“那他可能只是一名合格的杀手。”
“是的，他很优秀，即便是在整个马戏团的精英序列里，也是数一数二的。”
沙夏似乎陷入了某种回忆之中，说完这句就沉默下来，呆呆的望着夜空，不知过了多久，她的脸就湿了许多，不知是流出的泪水，还是雪粒落在她脸上融化成的雪水。
萧晋掏出手帕轻轻为她擦了擦脸，问：“他爱你吗？”
沙夏身体猛地绷紧，忍着剧痛直起上身，背对萧晋低头冷声道：“你的废话真的很多。”
“我猜想……”萧晋眯眼看着女人的后背，残忍的说，“他一定死了。”
“闭嘴！”
沙夏一声大叫，转身挥臂就朝萧晋的侧脸打来，完全不顾那只手的手骨已经全断。
萧晋抓住她的手腕，看着那五根不自然垂落的手指，淡淡道：“我刚刚的下手很有分寸，你的这只手要想继续持刀杀人，那肯定是不可能了，但恢复到扣个扳机什么的，还是有希望的。”
沙夏一怔，问：“华夏警方会给我治疗吗？”
“这不是会不会治疗的问题。”萧晋把她的手轻轻放下，“你手骨的断裂程度和数量都已经超过了西医的治疗极限，如果你不想将来做个只能手指简单弯曲的残疾人的话，我建议你用找我给你治疗来跟警方谈条件。”
“你的意思是说，你能治？”
萧晋耸耸肩：“信不信由你。”
沙夏垂下头，金色的发丝遮住大半张脸，黑夜的寒风中像是一个白发幽灵。
“我不明白。”良久，她涩着声音再次开口，“你已经叫了警察，现在才开始玩温情攻势，还有什么用呢？”
“哎呀！被你发现啦？”萧晋拍拍额头，自嘲道：“看来，我最近的生活实在是太顺风顺水，以至于连撩妹的功力都退化了。”
“撩妹？什么意思？”
“就是泡妞，用英文来说，就是调情的意思。”
沙夏轻蔑一笑：“那你的水平确实很烂。”
萧晋无所谓的笑笑，又正色道：“说真的，你是不是已经开始考虑如何越狱的事情了？”
沙夏也不隐瞒：“这不是明显的事情吗？”
“之后呢？就此人间蒸发？还是回马戏团接受惩罚？”
“回马戏团就是死。”
“那你不如再重新考虑一下我的邀请。”
“我说过，我不想……”
“那只是一份工作，为我做事不代表就要成为我的奴隶，我还没有那么恶趣味。”
沙夏抬起头，意外的看着他：“工作？如果我不想干了，随时都可以走吗？”
“一年！”萧晋在她眼前竖起一根手指头，“为我工作一年，之后如果你还想离开，我负责帮你偷渡出境。”
沙夏眼睛睁大了些：“我凭什么相信你？”
“你不是死也不愿意再失去自由了么？”萧晋微笑，“如果我说话不算数，你完全可以自杀，反正跟现在的结局也没什么差别，至少还多活了一年。”
这一次，沙夏沉默了很长时间，才下定决心道：“你必须帮我越狱。”
萧晋站起身，脱下风衣为她披上，遮住那两只早就跳出来的排球，笑着反问：“你以为我之前建议你选择我做你的医生，是为了什么？”
沙夏一呆，随即便有些愤怒道：“那你到底能不能治好我的手？”
萧晋翻个白眼：“亲爱的沙夏小姐，请原谅我的无礼，因为我实在忍不住想要骂你一声蠢货了。如果我没有办法治好你的手，为什么要费那么大的劲冒险帮你越狱？就为了跟你调情吗？”
沙夏语塞，被骂的一点脾气都没有。
“那……”不知过了多久，她又有些吞吞吐吐的开口，“你之前承诺的华……华夏功夫……”
萧晋哑然失笑：“我亲爱的沙夏，你还真不是一般的贪心啊！不过，我喜欢贪心的人，这样才会有动力，变强的动力，活下去的动力。
放心！只要你想学，我就可以教你，但要做好心理准备，你的资质虽然不错，可毕竟年纪不算小了，学起来或许会比较吃力，一年的时间不一定够哦！”
沙夏张了张嘴，然后摇头笑道：“怪不得你会给我一年的期限，原来你早就知道我不会选择中途放弃华夏功夫。老师说的不错，你们华夏人最擅长下棋，走一步算三步都是初级水平，我今天真应该在酒吧就找机会杀掉你的。”
这时，远方突兀的出现了一片朦胧的彩灯，在飞舞的雪粒中时隐时现。
警方快要到了。
萧晋微微思忖片刻，就拿起沙夏的匕首，在自己左臂、胸口和大腿都各划了一下，伤口不深不浅，鲜血瞬间就湿透了他的衣衫。        




（第573章擅长下棋的华夏人）

      

        
        沙夏被萧晋的动作惊呆了，傻傻的问：“你要干什么？”
萧晋冲她呲牙一笑，说：“两个目的：一，我不想让别人知道我的真实实力。没错，你可以尽情的讽刺我虚伪，但在我们华夏，这是一种智慧，它的名字叫藏拙。
至于第二个目的嘛！嘿嘿！来的警察里有一个很漂亮的姑娘，我喜欢她，你明白了？”
沙夏再次呆住，直到警笛声能够清晰听到的时候，才满脸鄙夷的说：“我不会讽刺你虚伪的，因为‘无耻’这个词语更加的适合你。
这是那位姑娘的不幸，被一个为了获得她的关心而毫不犹豫流血的男人喜欢上，除非她的心是冰霜做成的，否则，她的沦陷只是时间问题。”
萧晋哈哈大笑。
数分钟后，几辆警车在七八米开外停下，排在最前面的却是一辆小巧的高尔夫，车门打开，田新桐就冲了过来，一看萧晋满身鲜血的坐在车尾，险些腿一软摔在地上。
“姓萧的，你怎么样？伤得重不重？说话呀！快回答我！”女孩儿扑到他的身上，抓着他的双肩就是一顿猛摇，声音也带上了哭腔。
“姑娘，摇都要被你摇死了，还怎么回答你啊？”萧晋“虚弱”的咳嗽一声，说，“另外，我只是受了点皮外伤，不碍事，但是现在被你这么一压，后果可就难料喽。”
田新桐吓了一跳，慌忙让到一边，用力捂住他胸前和大腿上的伤口，流着泪冲身后喊道：“医生！医生！你们快来呀！他流了好多的血！”
救护车停在最后面，也不知道随车医生在干吗，田新桐喊完，只有一个小护士挎着急救包跑了过来，一同来的还有严建明和七八名警员。
“萧先生，你没事吧？！”严建明关切的问。
萧晋摇摇头，目光看向沙夏。这时，那七八名警员已经迅速的围住了她，其中一个人始终低着头，大冷的天满头大汗。
他姓赵。
萧晋自然看见了他，嘴角冷冷一勾，喊道：“你们等一下。”
姓赵的警员身体瞬间绷紧，几乎是下意识的就想去摸腰间的枪套，只可惜他胆子太小，根本就没有那个勇气。
“她身上的风衣是我的。”萧晋淡淡的说。
严建明走过去从沙夏身上拿下风衣，没注意到自己的一个手下长长吐出了一口气。
反正姓赵的跑不了，萧晋一点都不着急，接过衣服从里兜里摸出一个小瓷瓶，对正在检查他伤口的小护士说：“我的伤不重，麻烦你帮我把里面的药膏涂抹在伤口上面，包扎一下就好。”
小护士当然想都不想就拒绝道：“不行！你流了这么多血，特别是大腿上的这个伤口，差一点就碰到大动脉了，我可不敢给你用来历不明的药物，再说了，伤口没有缝合，抹了药也会被血冲掉。”
萧晋无奈的看向严建明。严建明想了想，就对那护士说：“没关系，就按萧先生说的办吧！他是一名很专业的中医。”
听到萧晋是个中医，小护士诧异的看了他一眼，没去接瓷瓶，而是起身说：“这个我做不了主，得问医生，先把伤者抬上救护车再说吧！”
话音未落，两名医护人员刚好抬了个担架床过来，田新桐小心翼翼的扶着萧晋躺在上面，一直握着他的手，跟着向救护车走去。
途中路过一辆警车的时候，萧晋转头看了看坐在里面的沙夏，沙夏也在看他，两人的目光中都没有任何情绪。
上了救护车，随车的医生熟练的拿出一份免责声明，分别让严建明和萧晋都签了字之后，才同意用萧晋提供的药膏包扎。
小护士用剪刀一点一点的剪开他的衣服，旁边田新桐一看清他身上的血迹和那三处像孩子张开的嘴一样的伤口，红红的眼睛里瞬间就燃起两簇怒火，转身便要跳下救护车。
“哎！你干嘛去？”萧晋叫住她。
田新桐头都不回，双拳紧握，娇躯颤抖着说：“你别管我！”
萧晋哪会不知道她想干嘛？闻言慌忙“哎呀”一声惨叫，吓得小护士差点儿把抹药的棉签插进他的伤口里，田新桐自然也被唬的冲了回来。
“瞎叫什么？”小护士不满道，“大男人连这点疼都受不了吗？”
萧晋冲人家笑笑，却死死抓住田新桐的手，一脸惊恐地说：“桐桐，你别走，陪着我，我怕疼。”
田新桐又不傻，一听这话就知道自己被他给耍了，想愤而甩开他的手，却怕弄疼了他，只好恼怒道：“你……你怎么什么时候都没个正形啊？”
萧晋咧开嘴，说：“在漂亮姑娘面前还能保持正形的男人，不是伪君子就是gay！”
“呸！”田新桐轻啐一口，笑骂道：“就你歪理多。”
萧晋呵呵一笑，柔声说：“好了，我的话你不信，刚刚医生说的话，你总该相信吧？！我真的只是皮外伤，不碍事的，别担心，也别生气，那个杀手已经被我废了，你现在去找她的麻烦，除了让你自己受处分之外，没有一点好处。”
田新桐俏脸一红：“谁……谁说要去找她的麻烦了？姑奶奶是……是不想看你这副脏兮兮的样子，恶心死了！”
“喂！亲爱的田大警官，你这话可就过分了哈！”萧晋满脸委屈的说，“人家辛辛苦苦的帮你们警方抓到了一个凶犯，你不说声谢谢再奖励人家十万八万也就罢了，咋还埋汰人呢？”
“咦~~”田新桐揉着胳膊打了个哆嗦，佯怒道：“真要被你恶心死了，以后不准再用‘人家’！”
“好吧！人家记住了。”
“你找打是不是？”
“你要是真舍得，就打吧！”
“你……不理你了。”女孩儿用力抽回手转身就走。
“桐桐。”萧晋唤了她一声。
田新桐停住，回头瞪眼道：“你又要干嘛？”
萧晋微笑望着她：“谢谢。”
女孩儿的脸一下子又红了，躲闪开目光，嗫嚅道：“谢……谢我做什么？我又没帮上你什么忙。”
“谢谢你刚才为我哭鼻子呀！”
“混……混蛋！鬼才会为你哭鼻子呢！我那是被风吹的，连迎风流泪都不知道，还有脸说自己医术好？”
萧晋对这小妞儿的傲娇是彻底无语了，翻个白眼，刚要开口，却听旁边的小护士笑了一声，不无羡慕地说：“你们之间的感情真好。”
“是吧是吧？！”萧晋恬不知耻的用力点头。
田新桐却大喊了一声：“谁跟他感情好了？姑奶奶恨不得再给他几刀！”
丢下这句话，女孩儿就跳下了救护车。
“好了。”小护士细心的贴上最后一条胶布，笑着说：“包扎完了，先不提你的药膏到底管不管用，止血功效却是不错的。不过，我还是建议你跟我们回去缝一下，这样也能让伤口更快速的愈合。”
“谢谢你，不用了。”萧晋坐起身，低头看看衣服被剪烂差不多已经算是半果的自己，就郁闷的撇撇嘴，心说完蛋了，一套新衣服穿了不到两天就变成了这个样子，也不知道方菁菁那小妞儿会不会生气。
“那个……你们车上有多余的衣服吗？比如病号服之类的。”他问小护士道。
“好像有，你等一下。”
小护士转身打开一个柜子，还真翻出一身病号服来。
萧晋扯掉身上的布条，接过病号服麻溜的穿上，最后把风衣往身上一披，就跳下了车。
小护士唬了一跳，追到车门处刚要叫他，却猛地捂住嘴，眼睛瞪的溜圆。
只见那个穿病号服的家伙径直冲到一名警员的面前，半个字都没有说，抬腿就将那警员给踹飞了出去。        




（第574章你们的感情真好）

      

        
        萧晋的动作很快，快到根本没人能反应过来，直到被他踹飞的那位警员身体撞烂了一辆警车的挡风玻璃，响声才吸引了场间所有人的注意力。
唰唰唰……
动作最快的是那些训练有素的特警，当他们齐刷刷的把手中的自动步枪对准了萧晋之后，严建明的手下们才纷纷拔出了腰间的手枪。
“别开枪！别开枪！”
田新桐想都不想就冲到萧晋的身前，张开双臂对着那些枪口，这可把严建明吓得差点魂儿都飞出去，赶忙也高举双手，大声喊道：“冷静！都把枪放下！”
你妹的，那可是省厅厅长的千金，别说中弹了，就是擦破点皮，估计他这个刚刚立了大功的刑警队长都得告老还乡。
执行命令最快的还是特警们，他们整齐划一的放低枪口，斜斜对着地面，但注意力全都放在萧晋的身上，显然随时都准备着将他毙在枪下。
而严建明的那几个手下则互相对视了一眼，才不情不愿的慢慢放下了手臂。
见暂时没了危险，田新桐转身一个挥手，却在堪堪打在萧晋脸上之前停住了。
“混蛋！你一会儿不找事儿就不舒服是不是？这又是因为什么？”
萧晋把脸在她的掌心碰了一下，笑着说：“不着急，总有一天，我会让你把我给打成猪头的。现在乖，先去一旁等着，我有一笔账要跟赵警官好好的算一下。”
田新桐不明白“总有一天”是什么意思，也没心思去想，只是死死的抓着他的衣襟，愤怒道：“什么账？你给我说清楚！”
萧晋忽然有点后悔给这姑娘打电话了，无奈的叹息一声，问：“还记得昨晚你跟我说的那些话吗？”
“昨晚？”田新桐一怔，“我说了那么多，你是指哪些？”
“就关于在你们的严密搜索之下，杀手自保都十分困难，根本就不可能查到我头上的那些话啊！”
田新桐的表情瞬间就尴尬起来，红着脸低下头，有些委屈的说：“是我想的太乐观了，对……对不起！”
“傻丫头，”萧晋失笑，捏捏她的小脸，说，“你又没说错什么，我也没有怪你，你道的哪门子歉啊？”
田新桐抬起头，满脸茫然地问：“那你是什么意思？”
“我是说，按照你的分析，杀手不应该这么快找到我、或者干脆就找不到我才对，可今晚我还是险些被人家给干掉，这是为什么呢？”
小警花的表情更加茫然了：“对啊！为什么呀？”
“咦？你笨笨的样子好可爱。”
田新桐大羞，扭脸看看四周的同事，伸手就拧了他一下，恼道：“拜托你给我正经点好不好？”
“好好好！”萧晋笑了笑，抬眼望向正被三名警员小心翼翼从车上抬下来的赵姓警官，声音就缓缓的阴沉起来：“正常情况下，杀手的调查能力再厉害，也应该是在先找到梁喜春的条件下，才能发现我在那件案子中所起到的作用，但是，梁喜春现在却活得好好的。
除非杀手能掐会算未卜先知，否则，必然是某个了解案件来龙去脉的人出卖了我。”
田新桐瞪大了眼，不敢置信道：“是……是赵警官？”
萧晋点头：“清楚案情的人里，只有他和我有仇。”
“这只是你的臆测，并不能被当做证据！”这时，严建明走过来开口说道。
其实，在接到田新桐电话赶来的路上，他多年的刑侦经验就已经告诉他：警局内部可能已经出现了害群之马。
因为就像萧晋所说的那样，杀手不先找到梁喜春，就不应该知道萧晋，而在杀手有可能已经潜入龙朔的情报确定之后，他就第一时间派人去了天石县。
目前，手下并没有任何不正常的信息传来。
他是个处事相对比较圆滑的人，在刑警队长的这个职务上，一点点妥协和与人方便的事情也没少干。但是，他有自己的底线，那就是绝不违反原则和做人的根本。
他可以迫于压力放过某个打伤了人的权势子弟，也可以借用职务之便为亲近之人安排个比较好的工作，可他从来都没有伤害过一个无辜的人，他始终还记得自己的身份是一名守护者，百姓的生命财产安全，就是他绝不会去触碰的底线。
所以，一想到自己的手下可能出现了败类，他就恼火的想杀人，可是不管怎样，他身为执法者，首先要做的就是维护法律的尊严。
“而且，无论是真是假，它都不能成为你可以随意攻击警务人员的理由！”
有田新桐的小手拽着，萧晋知道今晚是不可能好好发泄一把了，索性耸了耸肩，双手手腕并拢对着严建明。
“那你现在就可以过来铐上我，但有一句话我可以很明确的告诉你，除非你们给我安一个做一辈子牢的罪名，否则的话，那姓赵的，我见一次打一次，直到打死为止！”
严建明的双眼瞬间眯起，里面精光闪烁。
身为执法者，被人当着手下的面如此肆无忌惮的威胁，换成谁都会生气。然而，他也很清楚自己只能这么生生闷气，因为，如果回头查实了手下确实向杀手泄露了一位报案人的身份，那萧晋的罪名撑死也就是个殴打他人罢了，而且，很大的可能是什么罪名都没有。
咬了咬牙，他目光转向搀扶着赵姓手下的两名警员，沉声命令道：“把他铐起来！”
那两名警员一愣，其中跟赵姓警员关系不错的一位忍不住出声道：“头儿，因为那家伙的一番话就抓捕咱们自己的兄弟，这……这不合适吧？！”
“放屁！”严建明一声厉喝，“你第一天当警察吗？他现在是这件案子的嫌疑人，将来还是不是你们的兄弟，要看调查结果！现在，马上把他给老子铐起来！”
见老大真的生气了，那警员也不敢再多说什么，掏出手铐就将已经处在半昏迷状态的赵姓警员双手给铐住。
严建明深吸口气，目光再次望向萧晋，说：“萧先生，很抱歉，因为你是当事人，所以我们还需要你跟我们回去录一份口供。”
说完，不等萧晋回答，他就猛地一挥手，大声道：“收队！”        




（第575章直到打死为止）

      

        
        萧晋自己划得那几刀，看着可怖，其实就是损失了一点鲜血罢了，对于他本人的行动能力并没有多大的影响，可田新桐不这么认为，坚持不准他自己开车。
女孩儿这样的好意，萧晋当然不会拒绝，还不要脸的装出一副虚弱的样子，正等着人家扶他上车时挤挤挨挨吃点豆腐呢，却见田新桐把自己的高尔夫车钥匙往严建明怀里一丢，直接就蹿上了他车的主驾驶，他只好郁闷的自己爬上后座。
田新桐上了车，发现副驾驶上还睡着一个姑娘，仔细一瞅，竟然是翠翠的老师程思颖，好看的眉毛顿时就竖了起来，眸子像是要喷火似的死死盯着后面的萧晋。
萧晋翻个白眼，说：“要吃醋等明天我请你吃饭的时候再吃，现在赶紧开车吧，我这会儿又冷又饿又困，只想早点回家睡觉。”
“瞎、瞎说什么？姑奶奶才不会吃你的醋！”
“是是是，小姑奶奶，麻烦您先开车，好不好？”
田新桐瘪瘪嘴，又看了程思颖一眼，回过头发动了汽车。
路上，萧晋简单解释了一下程思颖为什么会在车上的原因，然后就歪头看着窗外，面色凝重，一言不发。
田新桐还没见过他这么安静的时候，以为是自己让他不耐烦了，心里有点小不满，也有些忐忑，犹豫良久，还是忍不住开口问道：“喂！你不会是生气了吧？！”
“嗯？”萧晋转过脸看她，“你说什么？”
见他压根儿就没听自己说话，田新桐又是一阵气结，但让她再把话说一遍，又觉得很没面子，便临时改口道：“你在想什么？”
“哦，没什么。”萧晋重新把目光望向窗外，信口胡诌道：“就是在想我帮你们警方捉住了那么一个穷凶极恶的歹徒，你们应该不好意思不给点奖金什么的吧？！”
田新桐扑哧一声笑了：“你这家伙，上百万的车都开得起，还惦记那点儿奖金，要不要这么贪心啊？”
“这跟贪心有什么关系？不偷不抢的，那是我应得的。”萧晋一本正经地说道。
“可你并不缺钱呀！”田新桐说，“政府出的奖金，都是纳税人的钱，你好意思要？”
“当然好意思！因为如果我不要，那钱指不定会进了谁的腰包，反正不可能回到纳税人的身上，与其便宜了某些肥头大耳的家伙，不如给我拿来哄姑娘开心。”
田新桐小嘴一撅，就恨恨道：“你想的美！实话告诉你，这个案子目前还处在保密状态，我们警方压根儿就没有要发出任何悬赏的意思。”
萧晋瞪大了眼：“啊？你是说我今晚差点儿把命搭上，啥都捞不着？”
“没错！顶多给你开个表彰大会，让你胸前戴上个大红花，然后市领导再当面感谢你一下。”
“我去！还是算了吧！丢不起那人。”
成功把萧晋整郁闷了，田新桐的心情就好了许多，甚至得意的哼起了歌，殊不知那货只是嘴上跟她闲聊，心里却在转着见不得人的念头。
其实，今晚他最用心的事情不是用功夫击败了沙夏，也不是套出了许多隐秘，而是用欲擒故纵的方式成功为自己又招揽了一位得力助手。
没错，他当着沙夏的面给警察打电话是故意的。因为不管沙夏的职业身份、还是她所在的组织，都说明了她不是一般条件就能够打动的。
他在击伤沙夏之后，小心翼翼的跟她闲聊，甚至故意露出破绽，就是为了摸清她内心最大的渴求。
功夫不负有心人，沙夏主动说出了她最想要的东西――自由。
于是他立刻就从她的伤势入手，提出了让她要求自己为她治疗，从而引出最后帮她越狱的打算。
一个渴望获得自由的人，碰到了一个愿意帮助她获得自由的人，就算她的戒备心再强，也会下意识的对那人产生一丝亲近，这是人的本能，不分好人坏人。
说到底，萧晋最强大的武器还是脑子，至于功夫，只是辅助罢了。
不过，招揽沙夏的风险不小，不管是帮她越狱的风险，还是马戏团找上门来的风险，这些都是他必须尽快思考的问题。
首先，马戏团的问题可以先暂时放到一边。因为只要警方没有人再次出卖他，马戏团就算派了人过来也不容易找到他，更何况，有熟悉马戏团的沙夏在，对付起来也能更加从容一些。
其次，真正重要的一点，是救出沙夏之后，该怎么让她在能够做事的同时还隐藏住她的身份。
这么一位刺探跟踪方面的高手，萧晋可不舍得把她丢在山沟沟里发霉。
《阴阳灵枢针》里倒是有能够通过气血变化来短时间改变人的相貌的方法，只是副作用有点大，做得多了，有很大的几率毁容，不知道沙夏愿不愿意为了自由而付出失去美丽的代价呢？
唉！人只要想做事，麻烦就会不断，老天果然是个婊子养的。
发愁的捏捏鼻梁，萧晋再望向窗外，却发现车子刚好拐进市局的大门。
也在这时，副驾驶传来一声轻吟，程思颖慢慢睁开了眼。
“我……我这是在哪儿……”她迷糊着转过脸，愣住，“田警官？你怎么……”
“我们现在在市警察局，你已经没事了。”
萧晋凑过去，温柔的声音让田新桐不爽的撇了撇嘴。
“警察局？”程思颖眨巴眨巴眼，昏迷前的记忆如潮水般涌来，瞳孔顿时一缩，颤声道：“那个杀……杀手呢？”
“放心！杀手已经被我们抓住，你安全了。”这次不等萧晋回答，田新桐就一边开车门一边说道，“下来吧！早点做完笔录，你就能回家休息了。”
程思颖不动，只是眼巴巴的看着萧晋，直到萧晋下车帮她打开门，才哆嗦着走下去。
田新桐嘴巴撅得老高，眼见程思颖竟然还有让萧晋搀扶的架势，慌忙走上前，一把将萧晋挤开，说：“来，我扶你进去。”
萧晋被撞了一个趔趄，但他知道是因为什么，所以也只能苦笑着摇摇头，跟在后面进了市局大楼。        




（第576章最强大的武器）

      

        
        刨去不该说的，笔录很快就做完了，当萧晋打着哈欠从笔录室走出来的时候，却发现程思颖就在外面等他，旁边还站着一脸不爽的田新桐。
“诶？思颖，你应该早就做完笔录了吧？！怎么还不回家？”他走上前问。
“萧哥，我……”看了田新桐一眼，程思颖欲言又止。
田新桐挑挑眉毛，说：“那什么，你们先聊，我出去……呃，抽根烟。”
萧晋差点儿喷出来，心说这姑娘怕是快被气疯了，连“抽根烟”这种蹩脚的理由都能说的出来，脑回路还真不是一般的奇葩。
等田新桐走远了，程思颖忽然就是一个深鞠躬，说：“萧哥，对不起！我、我给你添麻烦了。”
“啊？这怎么话儿说的？”萧晋慌忙把她扶起来，“今天这事是我连累了你，这还没跟你道歉呢，你咋先跟我说起对不起来了？”
程思颖摇摇头，说：“做笔录的时候，我慢慢反应了过来，在那种情况下，萧哥你都能把杀手制服，如果不是因为我被挟持，肯定会更轻松，说不定就不会受伤了。”
萧晋闻言一呆，接着便哑然失笑道：“我说程思颖同学，你是不是也太圣母了点儿？明明是因为我，你才经历了一次生死危险，怎么让你一说，反倒是你拖累了我呢？天底下哪有这样的道理？”
程思颖低头咬着嘴唇，说：“反、反正你会受伤，应该就是因为我。”
想想自己的伤是咋来的，萧晋的脸就有些发热。靠这事儿来哄骗田新桐的关心，无耻的他还能心安理得，可要是再借机让人家程思颖欠他个大恩情，那可就太不要脸了。
挠挠头，他说：“好吧！就算是因为你我才受的伤，可你也是因为我才遇的险呀！那可是个穷凶极恶的杀手，你一辈子都不应该遇上的。所以说，咱们都连累了对方，干脆就两两相抵了吧！谁也不欠谁的。”
“啊？那……那好吧！”程思颖眼中闪过一抹失望，低低地说，“谢谢你，萧哥。”
“谢啥？走吧！我送你回家。”
走出市局大楼，说出去“抽烟”的田新桐就抱着膀子站在外面，瞅萧晋的眼神是恼怒，看程思颖的目光就复杂了些。
为了避免真把这姑娘给惹毛了，萧晋索性就开口说：“桐桐，还要麻烦你帮我一个忙。”
“干嘛？”田新桐口气不善。
“你看天都这么晚了，思颖一个人坐车回家不方便，你替我送送她吧！”
程思颖一听，慌忙摆手道：“不用不用，我打个车就好。”
田新桐却开心的笑了起来，递给萧晋一个满意的眼神，就对程思颖道：“行了，反正我也要回揽山公寓，咱们顺路，走吧！”
程思颖不好再拒绝，只能说声谢谢，跟在她的身后向停车的地方走去。
“桐桐。”萧晋又唤了一声。
田新桐回过头，没好气道：“你又要干嘛？”
“明天早点下班，我五点半去派出所接你。”
“知……知道了，罗里吧嗦的像个娘们儿。”
萧晋笑笑，这才上了自己的车。
回到家，苏巧沁还在等着他，一见他穿着医院的病号服就傻了眼，扒开再瞧见他身上缠着的绷带，这女人的眼泪就决了堤，怎么哄都止不住。
到最后还是萧晋不要脸的用霸王硬上弓证明了自己身体机能非常正常，她才算安心睡去。
第二天一大早，萧晋一下楼就闻到了香浓的鸡汤味，刚要去厨房看看，就见苏巧沁戴着烤箱手套捧了个砂锅小心翼翼的走出来，鸡汤味正是从那里面飘出来的。
“你怎么一大早的就弄这个啊？”
萧晋是又好笑又感动，赶忙过去要接，苏巧沁却说了声“烫”，躲开他的手，坚持自己放在餐桌上。
“我们中午都不在家，你晚上又通常不会回来吃饭，我只有这个时候才能给你煲点汤补补身子呀！”女人冲他温婉一笑，“不要嫌油腻，快趁热喝吧！”
说完，苏巧沁就又要回厨房，却被萧晋一把拉到怀里，紧接着就是一个绵长到让她差点窒息的深吻。
“虽然很肉麻，但我不得不说了，”看着女人迷醉且羞涩的双眼，萧晋半是苦恼半是愉悦的说，“巧沁，你总这个样子，我可真是会被你宠坏的。”
苏巧沁甜蜜的低下头，然后又抬起来，狡黠一笑，说：“真的很肉麻，人家的鸡皮疙瘩都起来了。”
“是嘛？哪里？让我摸摸。”
“哎呀！你……你别闹，锅里的粥要糊了……”
锅里的粥到底还是糊了，因为烹制它的人已经累的站都站不稳，连早饭都是窝在男人怀里被喂完的。
年轻就是资本，在激烈的晨练之后，萧晋依然神清气爽，以大老板的身份勒令苏巧沁在家休息之后，他就开车出了门。
上午九点半，他准时来到一家咖啡馆，坐下没多久，一名有着健康小麦色皮肤的漂亮姑娘就推门走了进来。
姑娘盘着精致又不失活泼的发型，戴了副硕大的蛤蟆镜，显得小口樱桃一点点，下巴尖尖。修身的巴宝莉小风衣下是简约的羊毛呢连衣裙，两条丝袜长腿纤细修长，交错间尽显都市丽人风情。
不是节假日，这个点来喝咖啡的人，不是谈生意的就是有钱的闲人，这姑娘一出现，立刻就吸引了大部分人的目光，只不过她似乎已经习惯了这种注目礼，视线随意在场间一扫，就径直向萧晋走去。
“抱歉！来晚了。”她微笑着说。
萧晋站起身，很绅士的为她拉开椅子，道：“通常情况下，迟到的时间长短，是和女人的美丽程度成正比的，夏小姐就算要道歉，也是该为来得太早而道歉才对。”
那姑娘正是华夏第五富豪的千金夏帧Ｖ患她红唇一翘，把手包放在桌子上，摘下眼镜，似笑非笑望着萧晋问：“你这种见人就撩的毛病，是不是这辈子都改不掉了？”
“天地良心，”萧晋叫起了撞天屈，“不过是一句恭维话而已，这就算撩了？你的承受能力是不是也太差了点儿？”        




（第577章被宠坏的男人）

      

        
        两人如今也算是熟识，对于萧晋的性子，夏衷缫衙哦清，所以闻言摇头一笑，叫了侍者过来点了杯意大利特浓，然后说：“昨晚瑶瑶来找我喝酒了，她看上去似乎有心事的样子，问她，她却什么都不说。你这家伙，没忘记我对你的警告吧？！”
萧晋苦笑：“她连我有别的女人都能接受，我就算是再无耻，也不可能再去伤害她的。”
“那她为什么不开心？”
“她要出国留学了，你不会不知道吧？！”
夏忠汇叮随即便失笑道：“就为了这个啊？真是的，那丫头糊里糊涂爱上一个对自己耍流氓的家伙也就罢了，居然还爱得难舍难离，真是傻到家了。”
没有恋爱的人，根本不可能理解恋爱中人的精神状态，因此萧晋也不反驳她什么，只是惊讶道：“她告诉你我们俩是怎么认识的了？”
夏值阃罚然后就极度鄙夷的看着他说：“第一次见面就能对女孩子做出那种事，你真是个极品的臭流氓！”
“流氓咋了？”萧晋厚颜无耻道，“知不知道这世间几乎所有伟大的爱情，都是从耍流氓开始的？”
“哈？”夏掷戳诵酥拢搅拌着咖啡道，“快说，我倒要听听你能扯出什么歪理来。”
“小爷儿从不说歪理！”萧晋一脸臭屁道，“《白蛇传》知道吧？！白娘子和许仙的爱情故事，可以称得上伟大吧！知不知道最开始白娘子是怎么勾搭上许仙的？”
夏窒肓讼耄说：“就是共渡借伞还伞的套路喽！”
萧晋嘴角一勾，贱笑道：“你忽略了最重要的一点：引出借伞的那场雨，可是白娘子作法下的。”
夏执糇。因为萧晋说的是事实，而且严格说起来，确实可以归类到耍流氓的行列。
“还有《梁祝》的故事，这个就更不用说了，”萧晋继续道，“里面祝英台十八相送时，都是怎么调戏梁山伯的？七仙女半道上拦着董永像打劫一样就说要嫁给人家，算不算耍流氓？牛郎更过分，偷看织女洗澡不说，还拿走人家的衣服，一般流氓都干不出这种事儿吧？！”
听到这里，夏忠丫瞠目结舌，完全不知道该说什么才好。千百年流传的美好爱情故事，竟然没有一个是正正经经开始的，这种突如其来的现实，让她有种吃饭吃出半条虫子的恶心感，三观都快要不稳了。
“所以，”萧晋开始做总结陈词，“古人前辈的经验告诉我们：你想要获得爱情，就得会耍流氓，反正打死都不能当君子！这一条，男女都适用。”
不知过了多久，夏植畔袷谴用沃行牙匆谎，哭笑不得的摇摇头，说：“服了，我算是彻底服了，不说别的，单凭你这张能颠倒黑白指鹿为马的嘴，瑶瑶栽你手里就不算冤枉。”
萧晋呵呵一笑，从怀里掏出一张纸递了过去。“玩笑开完了，说正事儿吧！这次约你出来，是因为我开发出了个新方子，你看看，主治男性那方面问题的，只要宣传得当，市场前景应该非常可观。”
听他说起了生意，夏至⒖叹突簧弦桓毖纤嗟拿婵祝从包里掏出一副细银边的眼镜戴上，拿起那张纸仔细看了起来。
萧晋喝着咖啡，静静的欣赏着夏值牧常不是因为贪图人家的美色，而是发现这姑娘专注起来的样子很有气势，不知不觉间就给人以一种压迫感，俨然已经有了些女强人的味道。
这是环境才能造就出来的天赋。由此可见，人生来就是不平等的，在如今这个信息资源的重要性开始超越学历的时代，寒门出贵子的道路将会变得越来越窄。
约莫十几分钟后，夏址畔铝朔阶樱摘下眼镜看着他，很直接了当的说：“现如今我们凝海实业已经跟你展开了全方面的合作，海雅生物科技从一开始的设计中就包含了制药的业务，所以我不明白，你为什么不把方子拿去海雅，而是单独交给我们凝海呢？”
“原因有两个。”萧晋回答道，“首先，我很喜欢这种以个人名义跟贵公司达成的合作关系，暂时没有要舍弃它的打算。
其次，在我对海雅的规划中，未来它推出的每一项产品，都应该是革新性的、划时代的，不但前无古人，还很难山寨，始终保持事实上的高端和垄断。
简单来说，我要把它打造成一面代表着领先和创新的旗帜，永远无法被人模仿、独一无二，甚至未来的某一天，它会成为我华夏的一个标志。也只有这样，它在这个基层领导说句话都有可能毁掉一个企业的制度下，才能安全茁壮的成长下去。”
这样的愿景，几乎是每一个华夏商人所孜孜以求的，所以夏痔了之后一点都不意外，只不过，萧晋在说这番话时的神情和语气让她很好奇，那里面隐隐包含着一种强烈的危机感，似乎他断定未来肯定会有人对海雅下手一样。
会是什么人让这个一向都自信的过分的家伙如此紧张呢？
“你的想法很好，但请恕我直言，这太不现实了。”她抿了口咖啡，很认真的说道，“在如今这个时代，人人都知道创新就等于财富，可真正能拿出创新成果的却是凤毛麟角，你又如何能够保证你招来的研发团队能让海雅始终都走在市场前面呢？”
如何做到？萧晋当然不会傻到把答案告诉她，于是呵呵一笑，摆了摆手，说：“我要是现在就能回答出这个问题，肯定过不了多久就会被国家实验室抓去切片。
一个人能做出一件前人所不能的事情，就已经很了不起了，要是件件如此，那除了‘妖孽’二字之外，根本就没有别的解释。”
夏治叛砸残α诵Γ不再纠结这件事，收起那张方子，说：“还是老规矩，我先拿回去验证它的功效和推广可能性，没有问题之后，我们再谈其他。”        




（第578章爱情需要耍流氓）

      

        
        夏肿吡耍萧晋却没有走，而是又点了一杯咖啡，坐那儿看起了咖啡店提供的杂志。
约莫半个小时后，咖啡店的门再次被人打开，只不过这次进来的却是一个脸庞如刀刻斧凿、相貌冰冷英俊的禁欲系大帅哥。
之前夏掷词保关注的都是男性的目光，这个人进来，自然一下子就把所有女性的注意力给吸引了过去。不过，当她们发现帅哥竟然和那位美女一样找的都是同一个人，不由纷纷向那个人投去了好奇的眼神。
要搁在以前，这种程度的注目礼对于萧晋来说，连开胃小菜都算不上，但在过了几个月的普通人生活之后，他倒有些不适应了，等来人一坐下，便撇着嘴说：“以后再也不跟你在公共场合见面了，长那么帅干嘛？惹急了老子就发配你去当兔儿爷，你妹的！”
来人似乎涵养极好，闻言连眼皮都没有动弹一下，只是冷冷的问：“我妹还好吗？”
萧晋满头黑线：“敏敏很好，现在已经快一个月没有犯毒瘾了。”
坐在萧晋对面的禁欲系帅哥自然就是贺兰鲛，听见妹妹近况，他冰冷的眼睛总算有了一点温度。
这时，咖啡店的女服务生走过来，小脸红扑扑的看着他问：“先、先生要喝点什么？需要给您拿菜单吗？”
“奶昔！他喝奶昔，还得是加了草莓调成粉红色的那种。”萧晋忍不住恶趣味道。
果然，那女服务生脸色一白，答应一声，就带着极度惋惜的神情走了。
萧晋的心里这才舒坦了些，然而贺兰鲛却像是一切都与自己无关一样，只是淡淡的说：“我不爱喝奶昔。”
“不爱喝也得喝！”恶狠狠的说完，萧晋又问：“梁喜春那边没什么情况吧？！”
“没有。不过，我发现有人在监视她，看风格应该是警察。”
萧晋眉头一蹙，沉思片刻后说：“这个并不奇怪，无须在意。”
贺兰鲛点了点头。
“这次把你叫过来，”萧晋又接着道，“是因为针对邓家的事情已经正式启动了，不出意外的话，元旦前后就是最佳时机。接下来，我需要你严密监控邓睿明她母亲的一切动向，有任何有关于我们计划的异动，都要及时向我汇报。”
贺兰鲛还是点头，半句废话没有，干脆的令人发指。
看着这个用近乎于自虐的方式来磨练自己意志的朋友，萧晋忍不住叹了口气，靠在椅背上，说：“等这件事了，你跟我去山里住一段时间吧！过完春节再回来。”
贺兰鲛沉默了一会儿，摇头说：“我不习惯和那么多人生活在一起。”
“总要习惯的，毕竟你不可能给我当一辈子的狗，不是么？”
贺兰鲛淡淡的看着他，说：“你从来都没有真正的把我当成狗过。”
“咋的？你还不满意了？”
贺兰鲛没说话，但却奇迹般的翘了翘嘴角，微笑了一下。恰好这时女服务生把他的草莓奶昔送来，看到这个笑容，整个人都懵了，好一会儿才醒过神来，红着脸转身离开，嘴里还小声嘟囔着：“可惜了，这么好看的男人，竟然喜欢男人……”
萧晋哈哈大笑，引得咖啡馆里的客人纷纷侧目。
离开咖啡馆，贺兰鲛自去办事，萧晋则驱车来到了诗咏国际。只不过，这次他没有去顶层找董雅洁，而是在二十二楼就下了电梯。
海雅生物科技的总部，就在这一层。
径直来到总裁办公室，推开门，就见辛冰正坐在办公桌后跟一个秘书模样的人说着什么。看到他进来，辛冰眼睛亮了一下，便对秘书说：“先这样，你出去做事吧！”
秘书点点头，又叫了声“萧先生”，然后离开了办公室。
“最近怎么样？”萧晋轻车熟路的往沙发上一瘫，笑问道，“总裁的生活还习惯吗？”
“我之前自己就经营一家公司的。”辛冰淡淡回答着，起身走到酒柜前，为他倒了杯威士忌端过去，又道：“我这里的苏打水刚好喝完了，你先凑合一下吧！”
萧晋瞅瞅那杯酒，说：“你忘了我也喜欢加冰的吗？”
辛冰握酒杯的手下意识的一紧，然后放在他的面前，冷冰冰地说：“没有。”
萧晋眉头一挑，坐直身体，看着她的眼睛问：“不开心？”
辛冰不是那种扭扭捏捏什么都要男人猜的小姑娘，闻言立刻就目光不善的看着他，说：“据我所知，你前天就到了龙朔，而且还来了诗咏国际。”
萧晋微微一怔，瞬间就明白过来，有些讪讪的挠挠头，说：“前天我到这里时就已经是傍晚了，跟董雅洁交接完天绣的事情，就被她拉去一起吃了顿晚饭，然后又送她回家。说实话，晚上路过你家楼下的时候，我还真想过要不要上去看看。”
“但你没有。”
“主要是那个时间有点晚了，我怕打扰你休息。本来准备着昨天晚上再去找你的，却没想到又遇到了……呃，一点意外，直接折腾到快凌晨了，所以只能回家，这不，今天一大早我就来了。”
“什么意外？”辛冰显然并不打算轻易放过他。
萧晋想了想，还是决定实话实说：“我遇到了杀手。”
“什么？杀手？”辛冰猛地坐直身体，震惊且担忧的看着他问，“你有没有受伤？”
萧晋笑容温暖：“就受了一点点的小伤，不碍事。”
辛冰直接就坐在了他的身边，焦急的打量着他说：“伤在了那儿？让我看看。”
萧晋眼珠子滴溜溜一转，站起身就开始解腰带。
“你干什么？”
“你说要看看的呀！我伤在了屁股上，不脱裤子怎么看？”
辛冰何等聪明，一想到他之前坐沙发那自然的样子，就知道他的屁股肯定没事儿，心中一恼，抬起丝袜美腿就朝他的后丘上用力踹了一脚，恨恨地说：“怎么杀手就没干掉你呢？”
萧晋嘻嘻一笑，厚着脸皮坐回人家身边，柔声说：“别担心，就胳膊上被划了一刀而已，连骨头都没碰着，就是皮外伤，几天就好了。”
辛冰又开始担心起来：“你得罪什么人了？怎么会有杀手找你？”
简单把岭南人口贩卖组织的事情讲述了一遍，萧晋苦着脸说：“没办法，小爷儿常年恶事做尽，一直都安然无恙，好不容易干了件大好事，却招惹了个国际犯罪集团，这就是好人不长命，坏蛋活千年啊！”
辛冰忍不住扑哧一笑，说：“活千年的那是王八。”
“哎，怎么说话呢？”萧晋斜眼看她，佯装不满道，“我发现你最近对我越来越不尊敬了，以前还先生先生的叫，现在都敢骂我是王八了，信不信小爷儿这就撕毁协议，让你再去当个深闺怨妇啊？”
“撕呗！”辛冰满不在乎的瞟他一眼，说，“反正公司的投资人合约上白纸黑字写的是我的名字，你就是去打官司，海雅也是我的，随便你怎么撕。”
萧晋立马就怂了，腆着脸嬉笑道：“那啥，我就是开个玩笑活跃一下气氛，那么当真做什么？”
辛冰知道他这是在变着法儿的向自己道歉，心里暖洋洋的同时，却又默叹口气。
这样的好男人，他怎么就是个……坏男人呢？
摇摇头，甩去苦涩，她正色道：“我们厂房的建设已经接近了尾声，由凝海实业代工的第一批产品差不多也快要下线了，我打算从元旦起正式开始大规模的市场推广，一直持续到春节结束，充分利用咱们国家送礼热潮最为火热的这段时间。”
萧晋点头：“这个想法很好，我赞成。”
“那好，”辛冰眼中闪过一丝狡黠，微笑说，“回头我跟董总和夏总商议的时候，就说这是你同意了的。”
萧晋一呆，随即摇头苦笑道：“有话直说，没必要这么设计我吧？！”
辛冰撇撇嘴：“你耳根子那么软，董总又是个强势的，要是不设计你，万一她用别的办法说服你怎么办？人家有个好妹妹，我可什么都没有。”
“谁说你什么都没有的？”萧晋抬手轻抚她脸上的那道狰狞伤疤，温柔的说，“它可是这世界上我最喜爱的痕迹。”
辛冰心头猛地一跳，脸躲开他的手，嘟囔道：“喜欢这么丑的东西，你真是个变态！”
萧晋哈哈一笑，又道：“对了，当了海雅的掌舵人之后，你的那个传媒公司是什么人在管理？”
“我原来的一个副总。”辛冰一脸无所谓的说，“不过，公司最近一直都没接到什么好的项目，旗下的几个小明星和网红也刚刚跳了槽，已经没有多少继续经营下去的必要了，我正考虑要不要把它卖了呢！”
“别啊！卖它干嘛？”萧晋说，“你的那个公司马上就要跻身国内顶级传媒公司行列了，现在卖了它，多可惜？”
辛冰狐疑的看着他：“你又有了什么鬼主意？”
萧晋咧嘴一笑，得意道：“还记得我说过要请秋语儿来做咱们海雅的代言人吗？如果她成了你公司旗下的艺人，你还会舍得卖吗？”        




（第579章坏蛋活千年）

      

        
        辛冰的惊喜溢于言表，一把抓住萧晋的手：“什么？你说的是真的？”
萧晋自然不会客气，反客为主的握住，笑着说：“下次我就会把她带来，元旦前你们就可以签约。”
“太好了！”辛冰猛地抽回手拍了一下，激动道，“秋语儿当年被人毁容的事情可是惊动了全国，她的康复和复出本身就是一个极大的噱头，再加上她自身的影响力，根本就不需要花多大成本宣传，一场简单的新闻发布会，不但可以打出‘玉颜金肌霜’的品牌，还能瞬间就让她成为红人！
对了，她当年被毁容的事情也可以在网上适当的炒作一下，把以前那些非粉丝也吸引一部分过来，然后趁热打铁开一场演唱会，玩儿足了情怀，只要不发生意外，最多半年，她绝对能够回到当年的巅峰地位……”
她已经完全沉浸在一个传媒公司老总的思维当中，根本就没有发现，抽回来的手又被萧晋给捉了回去，放在掌心细细把玩起来。
也是直到此时，萧晋才发现，辛冰竟然拥有一双极品美手。
十指纤细修长，皮肤白皙娇嫩，线条优美均匀，既不过分瘦弱，又没有丝毫肉感，最可贵的是汗毛细到肉眼几乎难以发现，就像是暖玉雕刻而出的一样，毫无瑕疵。
这样的一双手，拿去拍什么护手霜或者珠宝手表广告，连打光特效都不需要，在萧晋所认识的女人中，也就房韦茹的那双美足可以与之相提并论。
“以后你不要再学做菜了。”
正沉浸在畅想中的辛冰被他突然开口给弄得一愣，问：“你说什么？”
萧晋重复道：“我说：你不要再学做菜……不，是以后不准你的这双手再碰任何对皮肤有害的化学制品。”
辛冰这才感觉到手竟然一直都被他握着，脸色不由微微一红。“为……为什么？”
“这双手太美了！”萧晋温柔轻抚她的手，赞叹的说，“就像是艺术品一样，必须得到精心的呵护。回去我就专门为你调配出一款护手霜来，以后你洗完手就抹那个。”
被男人着迷般的称赞，辛冰心如鹿撞，眼中也满是自豪和甜蜜。可这种状况并没有持续太久，她像是忽然想起了什么似的，面色一变，就抽回了手去。
“手是我的，我想做什么就做什么，先生，你无权干涉我的自主生活。”
女人突然的冰冷把萧晋给弄傻了，抬头茫然的看着她，问：“这冷不丁的又咋了？我说错什么话了吗？”
辛冰摇头：“没有，相反，我要对你的称赞表示感谢！但是，做菜是我的爱好，我绝不会随随便便就放弃的。”
萧晋还是不大明白她的意思，便顺着说：“不放弃就不放弃，再做菜的时候戴副手套也……”
“先生！”辛冰打断他，肃容道，“我自己的手，要不要呵护、该怎么呵护，都应该由我自己说了算。另外，这双手对我而言，只是我工作和生活中不可或缺的一部分，就像我身体上的其它器官一样，很重要，却也没什么特殊之处。
我没有当手模的想法，更不会用它去取悦什么人，所以，它就是普普通通的一双手。
这样说，你能明白吗？”
萧晋明白了，却也有些哭笑不得，摇了摇头，他说：“抱歉！可能我刚才有点儿激动，表达方式过于主观了，冰冰你别在意。其实，我只是喜爱它们的美而已。
至于你刚刚所说的那些，都是你的自由，我当然无权干涉，哪怕这双手最终也逃不脱皱纹、干裂或早衰的命运，你依然还是我心中所看重的那个冰冰，不会有丝毫的改变。”
辛冰怔住，迎着萧晋坦诚的目光，忽然眼眶一热，垂下了脸庞。
“对不起！我太敏感了。”
“没什么，”萧晋笑着道，“女人敏感一些很正常，这不是错，只有那些敏感了却什么都不说只让别人猜的女人才叫作，你有话就说，非常坦率，这正是我最喜欢你的一点。”
辛冰看着自己的双手，幽幽道：“当年……薛良骥也很喜欢我的手，同样也说过一辈子都不让我进厨房的话，这就是我直到现在都还不会做饭的原因。”
萧晋眉头蹙起：“所以，你认为什么美丽都不足持，只相信契约关系？”
“不，”辛冰抬头微笑，眼睛里有种很难形容的光芒，“我现在只相信脑子和心。”
“那就是智慧和感觉喽！理性和感性，听上去有点矛盾啊！”说着，萧晋嘴角坏坏一勾，又问：“我在哪儿？你的脑子里，还是心里？”
辛冰似笑非笑，起身走向自己的办公桌。“哪儿都没有。”
“不是吧？！”萧晋满脸都是沮丧，“你可别说到现在了都还没有信任我。”
“这很奇怪么？”在自己的椅子上坐下，辛冰反问。
“当然奇怪啦！我可是把自己的家业和未来都交到了你的手上。”
“这只能代表你信任我，却不是我一定得同样信任你的理由。毕竟在这个世界上，最容易出卖别人的，往往不是忠心耿耿的属下或仆从，而是他们的主人。”
“嘿！虽然不想承认，但你这话确实很强大，我都想不出该怎么反驳。”苦笑着摇摇头，萧晋道，“好吧！那就请问一下，亲爱的辛冰小姐，我要怎么做才能得到您珍贵的信任呢？”
辛冰张嘴想要说什么，却又顿住，片刻后才悠然道：“你是答题人，我是出题人，如果把正确答案直接告诉了你，这道题还有做的必要么？”
萧晋静静的望了她一会儿，起身来到办公桌前，双手摁在桌面上，前倾身体，邪笑着问：“你确定你希望我回答出这道题？”
辛冰鼓囊囊的胸脯忽然剧烈起伏起来，俏脸也泛起了红晕，那道伤疤越发的明显了。
“我……我不知道，但我清楚，我可能拦不住你，所以……”
“所以你就想先拿到主动权？”萧晋脸上的笑容更加的邪恶，伸出手在她的那道疤上轻轻一点，然后转身就走，“等着吧！或者说，做好准备吧！虽然我还不知道那道题的正确答案是什么，但很明显，总有一天我会答出来的。”        




（第580章必答题）

      

        
        打开办公室大门，差点儿跟外面要进来的人撞个满怀，萧晋定睛一看，却是董雅洁。
“萧小明？你怎么在这儿？”
“我亲爱的董姐姐，你今天这套衣服特配你，好看！”萧晋答非所问，笑呵呵的与她擦肩而过，“你们忙，我还有事，回见！”
董雅洁呆呆望着他越走越远的背影，直到他进了电梯，才回头问迎过来的辛冰道：“那家伙是怎么了？咋跟吃了喜鹊屎似的？”
“我、我也不清楚。”
辛冰表现的已经非常淡定了，但眉梢眼角那种像是快要迸发出来的喜意，却没有逃过董雅洁犀利的眼睛。
她嘴唇抿了一下，什么都没有说。
萧晋之所以会那么高兴，其实很简单，那就是辛冰对于两人之间的关系终于有了一个清晰的态度。
一直以来，尽管萧晋相信自己不会看错人，可把那么重要的东西交给一个毫无瓜葛的人，心里要说没有一点忐忑，那绝对是在骗人。
也是因此，他才会那么想方设法的让两人之间的关系更进一步。
不过，辛冰成长于江湖家庭，又经历了深爱和背叛，无论智慧还是阅历，都能轻易的让她看出萧晋的企图，并心存警惕。
这就是她每次在感动和心跳后都能快速清醒的原因。
然而，清醒归清醒，那些感动和心跳却不是假的，她知道再这样下去，自己总有一天会沦陷在萧晋不择手段的温柔之中，于是这才趁着萧晋对她双手着迷的机会，第一次正式的向他敞开心扉，暗示了对他那种不负责任的暧昧的强烈不满。
而后面那打哑谜一样的所谓“那道题”，其实就是在说：如果你始终都带着这种功利心来接近我，那你永远都不可能得到我真正的忠诚。
换个角度讲，就是如果你想得到我的心，前提条件就是先让我看到你的心。
至于她想要的是一颗怎样的心，就是需要萧晋去寻找的正确答案了。
虽然问题并没有真正的解决，但起码有了一个明确的目标，这当然是一件值得高兴的事情。
了却一桩心事，萧晋只觉浑身轻松，心情明媚的厉害，路上碰到有不打转向灯强行变道司机，都破天荒的没有骂人家全家死光光，只是在超车时冲人家竖了个中指。
来到江畔那座有武警站岗的小区，这次没有田新桐的身份开道，他只能老老实实的在门卫处登记了姓名，然后给陆熙柔打电话。
他约陆翰学见面，自然是为了那个农副产品展览会的事情，事关自己的开发大计，他肯定上心。只不过当他联系陆翰学的时候，对方却让他抽空到家里吃顿便饭，算是对他治好女儿的感谢，所以他这才在中午赶来。
陆熙柔把电话打到了门卫处，门卫放行，萧晋驱车徐徐来到二号楼前停下，那个又恢复了林黛玉般娇娇柔柔的姑娘就背着手等在小院门前。
萧晋笑着走上去，看看附近没人，就低声说：“几天不见，你骗人的功力大减啊！一个风一吹就能摔倒的姑娘，怎么可能抬头挺胸还把双手背在身后？”
陆熙柔一呆，随即就将手换到了身前，手指微微绞着一点衣襟，眼睑低垂，俏脸上竟然还以肉眼可见的速度染上了两抹粉红。
“这样可以了么？”
“不错不错！”萧晋捏着下巴连连点头，“屁股后面要是再插几根羽毛，就是标准的鹌鹑了。”
“去死！”陆熙柔抬起小脚就在他的鞋面上狠狠跺了一下，然后迅速恢复“鹌鹑”的模样，转身向小楼走去。
“今天你来的很是时候，”女孩儿边走便低声说道，“邓兴安来了，而且也会留在家里吃饭，你可以近距离好好接触一下这位倒霉市长。”
“倒霉？”萧晋讶异的问，“他怎么倒霉了？”
陆熙柔瞥他一眼，反问：“面都没有见过，就莫名其妙的得罪了你，然后说不定还会莫名其妙的失去一切，难道还不够倒霉么？”
“那你可说错了。”萧晋冷笑了声，说，“养出了邓睿明那样的儿子，他就算不会得罪我，也迟早会得罪别的什么人，我一向主张熊孩子犯了错就该当父母的负责任，这就是他的报应。”
说话间，两人一前一后进了小楼。客厅内坐了两个人正在喝茶，除了陆翰学之外，另外那人瘦脸庞高颧骨，头发梳得一丝不苟，戴一副金丝眼镜，看上去温文儒雅，但眼镜片后那双精光逼人的小眼睛，却让人一见就不自觉的想要低头。
所谓“居移气，养移体”，邓兴安怎么说也是位正儿八经的高级干部，要没点儿慑人的气势，这官可就白当了。
“哦，萧先生来啦，随便坐。”陆翰学笑着招呼一声，就转头对一旁的邓兴安说，“这位就是我跟你说过的那位治好小柔的萧老师。”
邓兴安眉毛高高挑起，满脸都是意外的上下打量萧晋一番，笑着说：“我一直以为，能够治好那种疑难杂症的中医大师必然是位德高望重的老爷子，没想到萧老师竟然如此年轻，真是后生可畏啊！”
正在倒茶的陆翰学闻言神色微微一动，余光诧异的瞥了邓兴安一眼。
因为夸年轻人的词语很多，邓兴安的文学素养又向来不低，怎么会用出“后生可畏”这个含义最为微妙的成语呢？
“邓市长您谬赞了，”萧晋就像是什么都没听出来一样，小心翼翼的坐了半个屁股在沙发上，憨憨的说，“不过是凑巧学过相同症状的治疗方法，运气好罢了，跟真正的中医大师比起来，可差的还远呢！”
“嗯！”邓兴安点点头，对陆翰学说：“做出了成绩不居功自傲，面对咱们两个还能不慌不忙，这样的年轻人，在如今这个讲究个性的年代，可是不多见喽！”
这时，之前离开的陆熙柔又走进客厅，说：“邓伯伯，爸，可以吃饭了。”
邓兴安闻言顺势站起身：“那正好，你们吃，我就先回去了。”
“哎？不是说好了今天在这儿吃的吗？”陆翰学奇怪道。
邓兴安笑笑，说：“今天就算了，我怕我留下来再让年轻人觉得有压力，要是话都不敢说了，那可就太讨人厌喽！就这样吧！反正咱们离得那么近，随时都能来往，今天你先好好招待客人，找时间咱们再小酌几杯。”
这话听着好像也有点不对劲，陆翰学微微怔了一下，便道：“那好吧！我送你。”
两人走出了客厅，陆熙柔立刻就凑到萧晋身旁，蹙眉小声说道：“邓兴安好像话里有话啊！”
萧晋点点头，眯眼望着门外：“不知道他的话是说给我听的，还是说给你爸听的，但有一点可以确认，他肯定知道我跟他儿子有仇怨，且已经调查过我了。”
陆熙柔悚然一惊，急问道：“他不会连咱们的计划都知道了吧？”
“应该没有，”萧晋说，“如果他已经知晓了咱们的计划，今天就该装作完全不认识我，然后等我发动时再给我一个措手不及，而不是像刚才那样阴阳怪气的说话。”
“那他到底是什么意思啊？”
萧晋思忖片刻，就表情怪异道：“十有八九，他是在怀疑我跟他儿子的恩怨，可能和你爸有关。”
“啊？”陆熙柔瞪大了眼，片刻后紧皱起眉头，“你是说，他知道了你跟他儿子有仇，然后今天见到你跟我家的关系很好，所以就把这两件事联系到了一起？”
“没错！越是靠自己的本事爬上高位的人，就越不会轻易相信什么巧合。
我要是你家的什么亲戚，那他自然不会多想，但巧就巧在我是个没什么名堂的人，却敢跟他儿子对着干，还年纪轻轻就治好了你身上那么多世界名医都治不好的病，这种不合常理、唯有巧合才能解释的事情，要换成你是他，会不怀疑吗？”
陆熙柔沉默片刻，便苦起了脸，抓着他的袖子道：“那怎么办？他肯定会背地里害我爸爸的。”
“别瞎想那么多，”捏捏女孩儿的鼻尖，萧晋说，“我的计划你都一清二楚，要实在不放心，那咱们就加快进度，争取在一个月内就见分晓。你爸再怎么说也是位副部级的大员，邓兴安就算是有天大的本事，也不可能在一个月之内就对他做出什么的。”
“加快进度？不会出问题吗？”
萧晋想了想，说：“就我们想要的结果而言，应该不会发生什么太大的变化，只是中间的一些细节可能会比不上原计划那么周详严谨，不过这也没什么，无非就是事后多付出点利益罢了。”
陆熙柔闻言撅起了嘴，嘟囔道：“都怪我，还以为让你见见邓兴安有好处呢！早知道这样，一开始就告诉你让你晚饭时再来多好。”
萧晋笑了起来，柔声说：“怎么？心疼我的钱了？这可不像是你陆大小姐的风格啊！按照你的性子，这会儿不应该拍手称快，然后再拍着我的肩膀说‘能用钱解决的事儿都不叫事儿’么？”        




（第581章能用钱解决的事都不叫事）

      

        
        陆翰学回来了，面色有些凝重，但在进屋之前又换上了平日里那副胖长者的和蔼模样。
吃饭的时候，因为下午还有工作，所以陆翰学没有喝酒，但坚持叫保姆拿了一瓶好酒过来，然后让陆熙柔为萧晋倒酒，正式着重的感谢了他的救治之恩。
萧晋自然是连连推辞，但架不住陆翰学热情，还是喝了好几杯酒。
对于老爹让自己伺候萧晋喝酒，陆熙柔心里是颇有微词的，不过为了表面上的乖顺不穿帮，也只好做出听话的样子，但每次倒完之后，她的手都会在桌子底下用力的掐一下萧晋的大腿，权当作是酬劳了。
可怜萧晋一顿酒喝青了一条大腿，还得装做什么事儿都没有，与陆翰学谈笑风生。
一顿饭好不容易接近了尾声，有电话打来，陆翰学去接，趁着餐厅没人的功夫，萧晋伸手就在陆熙柔的胸口用力摸了两把。
“啊！”陆熙柔一声轻呼，左右看看，就红着脸怒道：“你干什么？”
“干什么，你还有脸问我？”萧晋呲牙咧嘴的揉着大腿，恶狠狠道，“小样儿的，这也就是在你家，要是还在囚龙村，小爷儿这就把你拖野地里给圈圈叉叉了，你信不信？”
本以为陆熙柔听完之后还会像以往那样讽刺他是个只会嘴上说说的怂货，可女孩儿却很反常的神色一黯，低下头，落寞的说：“我想沛芹姐她们了。”
萧晋心中一软，就笑着问：“怎么，能够随心所欲玩儿刺激的日子已经吸引不了你了吗？”
陆熙柔摇摇头，“我也很喜欢现在的生活，只是突然没了沛芹姐的呵护，吃不到云苓姐的美味，见不着小月的可爱，也没办法教坏白纸一样的二丫，连白竹姐都很长时间没有联系了，总感觉缺了什么，提不起劲来，要是囚龙村通了交通和网络，该有多好啊！”
“那你就更应该努力的为我做事啦。”笑着揉揉她的头发，萧晋说，“我赚钱的第一个目标就是避免囚龙村的消失，要做到这一点，光有钱还不够，必须提高天石县在市领导心目中的地位，今天我来，就是干这个的。”
“嗯！”陆熙柔重重点头，“你放心，等你走后，我会好好跟我爸吹风的。”
“乖！这才是我的好姑娘。”
说着，萧晋又揉了揉女孩儿的脑袋，而这一幕，恰好被从书房出来的陆翰学看见。
他神色微微一怔，再看女儿竟然还在笑，眼睛就眯了一下。
吃完饭，他和萧晋两人走进书房，坐下后丢过去一个烟盒，说：“自己抽吧！我最近正在戒烟。”
“那我也不抽了，反正瘾不大。”把烟盒放在一边，萧晋说。
“瘾不大，能戒就戒，年轻人要经得住诱惑才行。”
这时，保姆进来送茶，陆翰学接过去喝了一口，又道：“说吧！有什么我能帮得上忙的？”
萧晋眉头挑了一下，笑道：“我以为您会先跟我约法三章呢！”
陆翰学也笑了笑，道：“该说的，前两次我跟你也都说的差不多了，你是个聪明人，明知我不会同意的事情，你肯定不会提。”
“那可不一定，如果我自信有说服您的把握，不该提的，也是会冒险提一提的。”
陆翰学眼中光芒一闪，放下茶缸，正色的看着他问：“你想要我帮你做什么？”
“不是帮我。”萧晋摇摇头，“而是天石县。”
陆翰学眉心蹙起：“关于市里对天石县的态度，我记得已经跟你说的很清楚了。”
“我明白，在没有专项政策或资金之前，天石县只能自救。而我这次过来，就是想让您给天石县一个自救的机会。”
“什么机会？”
“年后基本板上钉钉要在龙朔举办的国际农副产品推介展览会。”
陆翰学一怔，接着便道：“原来你是想打它的主意！呵呵，我劝你还是省省吧！现在下面起码有八个县在争夺名额，你就算是有再合理的理由说服我，我也帮不了你，因为它根本就不是我一个人说了算的。”
“这个小子当然明白，所以，我今天只是想要您的一个表态，只要您在决定的会议上投天石县一票就好，其余的事情，我会想别的办法。”
“你有什么办法？”
“天下熙熙皆为利往，那八个县想要展览会的举办权，说白了，无非就是一个‘利’字。”
陆翰学神情一肃：“你想贿赂他们？”
“您想哪儿去啦？”萧晋失笑，“要只有一两个领导，贿赂或许有用，可那是八个县，算上一二把手正副职，二十多号人，我贿赂的过来吗？”
“那你打算怎么做？”
“简单，老祖宗早就玩儿烂的招术，合纵连横呗！”萧晋口气随意道，“那些领导们想要的是政绩，那我就找一两个合眼缘的，送他们一份政绩，剩下的说得通就说，说不通的话，嘿嘿，谁还没点小辫子抓？
拉几个，再让马建新去压几个，他要是连这点事情都做不好，他这个县长也就没啥继续当下去的必要了。
最后，再有陆叔叔您的表态支持，展览会想不落在天石县，估计都有难度吧？！”
这番话说起来简单，但其中所需要的财力、智慧和交际情商却不是一般人能够拥有的。
陆翰学端起茶缸喝茶，视线却落在萧晋的脸上。他很想知道，抛开那些外在因素不谈，这个才二十出头的年轻人视天下英雄如等闲的豪气，是因为不知天高地厚的无知？还是心灵已经真正强大到了那个地步？
可惜，如果他愿意从政的话，稍加调教，前途必将无可限量，可惜！可惜！
“听你的口气，”放下茶缸，他似笑非笑的说，“马建新和你的关系已经很好了嘛！”
萧晋也不否认，点头说：“我想发展自己所在的地方，当然要跟当地的领导搞好关系。”
陆翰学眼中闪过一道精光，淡淡说道：“所以，天石县段书记最近遇到的事情，跟你脱不了干系吧？！”        




（第582章合纵连横）

      

        
        听到陆翰学冷不丁说出的话，萧晋心头不由一凛。仅凭自己跟马建新的关系，就瞬间猜出段学民事件背后的真想，可见陆翰学能够在不到五十岁的时候就爬到副部的位置，是没有一点侥幸的。
“啊？”他脸上做出震惊且害怕的表情来，“陆叔叔您虽然是长辈，可也是龙朔的一把手啊！这种玩笑，小子可担待不起。”
陆翰学冷哼一声，说：“对了，你最好死不认账，要不然的话，在龙朔的范围之内，你就算是愿意送再多的政绩，也不会再有人愿意跟你合作的。”
“哪能呢？”萧晋嘿嘿的笑，“对于我天朝的官员，小子向来都是怀着一颗敬畏的心的。”
陆翰学摇摇头，正色道：“我没有跟你开玩笑。
你没有从政，所以不了解官场，这里面从来都没有什么不共戴天的仇敌，有的只是暂时的政见或利益纠葛。所谓政治，说白了就是妥协，不管发生了什么事，大家都坐在一起商谈，不管是官与官，还是国与国，都是这样。
像你这样一言不合就动刀子的，跟那些恐怖分子有什么区别？初期可能会顺风顺水，但最终只能有一个结局，那就是过街老鼠，人人喊打，明白吗？”
这番话不应该从一位市一把手的嘴里说出来，太交浅言深了，所以它只能是一个长辈对晚辈的告诫。
虽然还不明白陆翰学为什么突然开始把自己当子侄一样对待，但萧晋显然不会傻到再犯浑，当即便站起身，弯了下腰，肃容道：“我记住了，谢谢陆叔叔教诲。”
“嗯。”陆翰学欣慰的点点头，神色缓和下来，说：“展览会的事情，我应下了，能不能如愿，就得看你是不是只有一张能说会道的嘴。另外，待会儿我送你一幅字，你拿回去挂在墙上，每天多看几眼，或许对你能有一点帮助。”
“哎呀！别人找陆书记办事，估计光是纠结送什么都得白几根头发，没想到小子不但混了一顿酒菜，还能得到您的墨宝，这要是传出去，下面的那些县太爷们还不得集体得红眼病啊？！”
陆翰学伸出手指隔空点点他的脑门，道：“再送你俩字儿――慎言！”
萧晋赶紧把嘴巴闭上，还做了个拉拉链的手势。
陆翰学哭笑不得的摇摇头，起身走向了平时写字练字的案几。萧晋跟过去，扫了一眼，就从桌角的一个瓷瓶里倒出一点清水进砚台里，拿起墨条便开始研磨。
看到他熟练的手法，陆翰学面露诧异，问：“小萧你也练字？”
“我哪儿做得来这么需要心性事情啊！”萧晋摇头，“家祖喜欢没事儿写两笔，小子从小就被他天天抓着磨墨，所以，这个活计倒是练出来了。”
陆翰学眉头一挑，一边拿镇纸压住摊开的宣纸，一边随意道：“令祖每日必写，想必一定是位书法大家吧！”
“呃……这您可猜错了，”萧晋一脸尴尬道，“说句不敬的话，他老人家就是闲着无聊瞎玩儿，我奶奶就从来都不准他在书房以外的地方挂他的字画，说是怕外人见了寒碜。”
陆翰学哈哈大笑，也不再多问，见他已经开始把磨出来的墨推进砚池里，就挑出一支羊毫斗笔，闭目平静片刻，便沾墨书写起来。
见要写的字不小，萧晋磨墨的手就没有停，墨汁掌握的十分精准，陆翰学沾最后一笔的时候，正好用完。
做好跋，用完印，陆翰学长出口气，直起腰身说：“看样子你没有说假话，光是这一手研墨的功夫，就不是一年两年能练出来的，小柔要是有你一半的水平，我也不会因为浪费砚台而禁止她进书房了。”
萧晋苦笑：“您只看见了我研得好，却不知道我小的时候挨过多少打，要是您真想要个能伺候您写字的闺女，那可得舍得下手才行。”
陆翰学摇摇头，抽出几张湿巾，一边净手一边示意着自己刚刚书写的那幅中堂说：“你就算不会写，但耳濡目染那么多年，想来还是懂一些的，点评一下吧！”
萧晋也不推辞，只是小心翼翼的问：“您不会恼羞成怒把我给打出去吧？！”
陆翰学失笑：“我写的有那么差吗？”
“差肯定不差，”萧晋摇头，“只是以您的身份地位来讲，平日里肯定听得都是捧上天一般的阿谀之词，相比下来，我的看法就有些大逆不道了。”
陆翰学再次哈哈大笑起来：“没关系，有什么就说什么，我倒要看看我苦练了七八年的书法在你眼中有多普通。”
“说好了，不准生气。”又敲定了一下跟脚，萧晋走到案几的正面，认真的看着那四个字说：“首先，说实话，好字与好字之间，谁优谁劣我是看不出来的，也就是说，我只能看出好坏来，而您的这幅字，绝对能排进好字的行列。”
“咦？不是大逆不道么？这怎么又变成拍马屁了？”陆翰学喝着茶揶揄道。
“后面不是还有个其次的嘛！”萧晋嘿嘿一笑，接着说道：“其次，就我刚才的观察，您写此时的手腕刚柔有度，笔法精练，这四个字中，每一个字单拎出来，都可以称得上绝妙，只是放在一起，结合它的意思，就有些不大和谐了。”
“哦？”看他说的真诚，陆翰学倒起了兴致，放下茶缸走过来，仔细又看一遍自己的字，说：“继续，怎么个不和谐法儿？”
“正、大、光、明！”萧晋一个字一个字的念出来，肃然道：“这四个字，无须解释，便能让人感受到其中的煌煌正气。
您的字里气势是足的，但每一笔收笔时的力道却是轻了，使它们少了几分锐意，却多了几丝柔和，让人感觉这个‘正大光明’并不是虽千万人吾往矣，而是锋芒尽收，曲中求直，就像是一拳打在棉花上，总觉得劲儿还没使完，有些不爽利。”
陆翰学闻言一呆，再细细看看那四个字，就忍不住长叹一声，微微有些落寞道：“二十年宦途，我以为我始终保持着一颗清明的本心，没想到终究抵不过世事研磨。”        




（第583章不够正大的正大光明）

      

        
        一个四十多岁就能在官场爬到副部级的牛人，会随随便便的就在人前剖析自我露出柔弱的一面吗？这显然是天方夜谭。
所以萧晋眼观鼻，鼻观心，就像什么都没听见一样。
陆翰学见他不为所动，一时便有些意兴阑珊，摆了摆手，说：“事情说完了，就拿着字走吧！”
“哎！”萧晋小心翼翼的把字幅折好，双手捧着对他鞠了一躬，说：“再次感谢长者赐字，今后陆叔叔如果还想找人研墨，只要小子在龙朔，保证随传随到。”
说完，他转身走向房门，却听陆翰学又道：“小柔不愿意回学校上学，说是在你那里找到了工作，你要照顾好她，别让她受委屈。”
萧晋一呆，心里就隐隐有些明白陆翰学今天为什么会这么对待自己，有心解释一下，但张开嘴说的却是：“您放心吧！”
出了书房，陆熙柔迎了上来，小声问：“怎么样？是不是不大顺利啊？我爸怎么都没出来送你？”
“正相反，”萧晋示意了下手上的宣纸，说，“事情不但很顺利，你爸还送了我一幅字。”
“啊？”陆熙柔惊讶道，“他可是轻易都不为人写字的，我看看写的啥。”
“别碰，弄烂了你赔啊？上面就四个字，写的是乘龙快婿！”
“乘你妹！婿你妹！”陆熙柔啐了一口，又踢他一脚，才道：“这么说，展览会的事情已经板上钉钉了？”
萧晋摇头：“那倒还没有，你爸只是答应投天石县一票，不过也算是有了个不错的开局。接下来就看你的本事了，要是能成功的让你爸坚定认为非天石县不可，我就介绍一个国际杀手给你认识。”
陆熙柔的眼睛瞬间就亮了起来，抓着他的胳膊问：“真的？不骗我？”
萧晋甩开她，“信不信由你，行了，没事儿我就走了，你也收拾收拾赶紧上班去，敢偷懒，就扣你工资！”
“你……”后面的“敢”字还没喊出来，书房门突然被打开，陆熙柔慌忙做回乖巧的样子，挥着手轻声细气道：“开车慢一点，再见！”
看看萧晋已经走出小楼的背影，陆翰学上前问：“怎么不去送送？”
“呃……他、他说我的病刚好，皮肤还比较脆弱，要尽量少暴露在阳光之下，所以不让我送。”陆熙柔说瞎话的水平一点都不比萧晋差。
出了院门坐进车里，萧晋看着手里的字幅，摇头苦笑：“正大光明？说起来容易，做起来难啊！”
叹息一声，他打着火，挂档刚要起步，旁边忽然嗖的一声飞驰过一辆黑色轿车，看牌子是辆普通的大众帕萨特，不过在瞧清牌照之后，他就释然了。
那车是邓睿明的，敢在市领导所居住的小区里开这么快的，也就是他这位市长公子了。原本他是有好几辆超跑的，但碍于身份，来这种地方，自然只能开低调的大众。
一路风驰电掣连闯几个红灯，车子停在了市郊的一个别墅小区里，邓睿明气鼓鼓的下车，走进一栋别墅的院子，抬腿就踹开了房门。
别墅的客厅里有位只穿着睡裙的姑娘正窝在沙发上玩手机，听见门响吓了一跳，一见是他，慌忙起身迎了上去。
“邓少，您回来啦！”
“滚远点儿！”邓睿明一把推开姑娘，坐进沙发，点了支烟道，“烦着呢，小心爷儿抽你！”
姑娘眼中闪过一丝恐惧，却又做出妩媚的模样，依偎过去，腻声说：“邓少你昨晚明明才抽过人家的，那个时候您看上去可一点都不烦。”
想起昨晚的旖旎和激烈，邓睿明的脸色就缓和了些，抬手搂住姑娘，大手顺势就探进了睡裙的衣领，一边用力，一边说道：“今天不同昨晚，老子刚刚受了气，要是真抽你，会抽死你的。”
姑娘强忍着胸前的疼痛，故作惊讶道：“是谁这么大的胆子敢给邓少您气受啊？”
“还能是谁？我那个老爹呗！”邓睿明手上又使了些力，咬牙道，“老子要收拾一个王八蛋，钱花了，人也派出去了，他竟然让我收手，不就是牵扯到了陆翰学吗？瞧把他给吓得，我呸！”
姑娘疼的脸都白了，但还是坚持着轻捋他的胸口，笑道：“哎呀！您消消气，老爷子或许有他另外的考量呢！”
“放屁！”邓睿明抬手就给了她一个耳光，大骂道：“你个小浪蹄子懂什么！老子被人打了，你知不知道？在这龙朔的地界儿上，老子被人打了却要忍气吞声，那以后谁还服我？谁还怕我？”
姑娘的脸以肉眼可见的速度红肿起来，眼眶里也溢出了泪花，委屈道：“我错了，我什么都不懂，我只是……只是看着邓少您这么生气，心里疼。”
邓睿明是个喜欢SM的变态不假，但他也是个男人，女人这么低声下气的臣服，说心里一点感觉都没有，那肯定是扯淡。
皱起眉，他口气缓和了一些，说：“刚才就告诉你了，老子这会儿烦着呢，特么注意着点儿！别哭了，去给我倒杯酒。”
姑娘低着头倒了酒回来，他接过去一饮而尽，无奈，她只好又转回去将酒瓶拿了过来。
邓睿明一杯一杯的喝着闷酒，却是越想越气，最后竟恼怒的抬手将酒杯砸碎在对面的壁炉上，然后起身在客厅里像只烦躁的困兽一样来回走动，口中恨声道：“不行！绝对不行！老子咽不下这口气！就算不能弄死那个姓萧的，说什么也得狠狠的收拾他一顿不可。
老子就不信，陆翰学还能因为我打了他认识的人就把我怎么样！”
此时此刻，萧晋正在街上给董初瑶买棉花糖，还不知道自己的计划险些被谨慎的邓兴安给弄夭折，如果知道了，他一定会忍不住给邓睿明一个大大的拥抱，赞一句仗义！
可见，无论什么时候，敌人那边有一个猪一样的对手，都是一种难得的福气。
这种福气不好好的抓住，连老天都会看不下去的。        




（第584章猪一样的对手）

      

        
        “我要买那个！”
如今的董初瑶，在萧晋面前已经没有了一点的客气和扭捏，每次出门逛街都要东西要的理直气壮，不了解她的人，还以为她是个爱慕虚荣的姑娘。
此时此刻，两人就站在一间知名的奢侈品品牌店里，她眼睛望着一条标价十八万八的钻石项链，正摇晃着萧晋的胳膊撒娇。
而萧晋却是愁眉苦脸，一副守财奴的小气样儿。“哎呀！你都已经有一条更好的了，干嘛还要买啊？败家婆娘，那可是小二十万呢！”
“我不！我就要我就要！你不给我买，就是不喜欢我！”
“又瞎说，我怎么可能不喜欢你呢？乖哈！刚才我见到有个糖果店里卖戒指糖的，一会儿哥给你买，有糖吃，还能白落一戒指，多划算呀！”
“买完了项链再去买糖！”
“你怎么这么不听话呢？”
两人在柜台前拉拉扯扯的腻歪，却把旁边的导购给雷的不轻。身为奢侈品店的员工，各种各样的拜金女和小气男都见得多了，但像今天这两位如此奇葩的，还是头一次碰到。
一个要东西要的毫不做作，连装都懒得装一下；另一个更绝，居然试图拿一块钱一颗的戒指糖来打消女伴对十八万八的欲望。
这俩人……别不是闲着无聊的潘颗苷舛装逼来了吧？！
仔细瞅瞅，不对啊！两人身上衣物的面料做工都属上乘，女人手里的包价值都至少是那条项链的两倍，就更别说男人的腕表了，换五条项链绝对没问题。
奢侈品店的导购都是经过专业培训的，客人是真有钱还是假有钱基本一眼就能看出来，小白文里那种见主角穿的不是名牌就狗眼看人低的狗血导购，在现实中，也只有那种不上不下的中档品牌门店里才有可能发生。
有句话说得好：最喜欢看不起穷人的，恰恰是穷人居多。
这边萧晋和董初瑶还在争执，那边店门口的门迎拉开了门，一位气质不凡的帅气青年人大踏步走了进来。
有导购立刻便迎了上去，鞠躬道：“裴先生您好！您订的东西已经准备好了，还要劳烦您过目一下，没有问题的话，我们立刻就会为您包起来。”
“不用看了，”青年人随意摆了摆手，说，“我相信你们的专业，直接包起来就好。”
卖东西的最喜欢这种干脆豪爽的客户，那导购立马喜笑颜开：“十分感谢你们的信任，请您在休息区少待，我去为您倒杯咖啡。”
青年人点点头，刚要抬步，余光瞥见什么，转过脸一看，眼睛就眯了一下，然后笑着走了过去。
“瑶瑶，没想到在这儿见到了你，真巧！”
青年人自然就是马上要成为董雅洁未婚夫的裴子默，来到董初瑶的面前，还不忘对萧晋点点头：“萧先生，又见面了。”
对于比自己长得帅的人，萧晋从来都不会有什么好感，更何况眼前这家伙还试图抢走他三分之一的屁股，于是他表情冷漠，就像是什么都没看见听见一样。
一个彬彬有礼，一个傲慢不逊，单从观感上而言，就像贵族和痞子，高下立判。
董初瑶很敏锐的捕捉到了这一点，但什么都没有表示，只是微笑着对裴子默客气道：“裴先生你好，来买东西吗？”
裴子默似乎也一点都不在意萧晋的无礼，点头说：“给伯母订制了一个皮包，本来是让他们送的，但今天正好顺路，索性就过来拿了。对了，你在这儿有喜欢的东西吗？我送给你！”
说完，他像是想起了什么，就又对萧晋笑着说：“实在不好意思，我没有要抢夺萧先生义务的意思，只是鄙人和瑶瑶姐姐的情况您也明白，还希望您能把这个讨好她的机会让给我一次，谢谢。”
这话说得，真是有素质到了极点，连一旁的导购眼睛里都开始往外冒红心。
有钱、有礼、关键是还帅到掉渣，这样的男人，简直比大熊猫还大熊猫啊！
相比之下，再看那个用戒指糖忽悠人的家伙，长得一般，品味一般，素质也一般，估计除了有点臭钱，就什么都没有了。
这就是裴子默想要达到的效果。他的言行举止看似无可挑剔，却是笑里藏刀，勾着萧晋生气出丑。
毕竟，男人在女人面前，自尊心总是会格外的强，给自己女朋友买东西，却是别的男人付账，关键是这男人还是女朋友的姐夫，光是想想外面流传的姐夫跟小姨子的段子，只要是个爷们儿，都不可能受得了。
萧晋是爷们儿吗？答案是肯定的，但与此同时，他也是个喜欢不按常理出牌的变态。
所以，不等董初瑶拒绝，他就咧开大嘴笑着说：“裴先生太客气了，这多不好意思啊！”
旁边的导购愣了，心说我的天，这种便宜都占，这男人要不要这么奇葩啊？
裴子默也愣了一下，不过随即心里就狂喜起来。虽然没能如愿的激起萧晋的愤怒，但这样连男人尊严都不要的丑态，效果绝对会更好。
萧晋啊萧晋，就你这样的也配跟老子抢女人？看吧，董氏姐妹花，迟早都是老子的！
“千万别这么说，应该是我的荣幸才对。”他的笑容中已经忍不住带上了一丝得意。
“既然裴先生如此盛情，那我们就却之不恭了。”揽住董初瑶的腰肢，萧晋笑眯眯的指指柜台里面的首饰，接着道：“这个、这个、这个、还有这个，都是瑶瑶刚刚看上的，不怕裴先生笑话，我囊中羞涩，正不知如何是好，幸好你来了，真是及时雨啊！”
裴子默顺着他指点的挨个一看，眼角就忍不住狠狠抽搐了一下，那几样首饰的价格加在一起，足足九十多万！
他家里虽然富有，可他个人的积蓄也就几千万而已，一下子拿出近百万来，如何会不肉疼？
目光赶紧看向董初瑶，因为按照常理，董初瑶这会儿应该满脸尴尬的否认，最不济也得假模假式的客气一下。
可是，他看到的，却是女孩儿满是兴奋和憧憬的目光，好像在说：“好姐夫，你快给我买啊！人家都要等不及了！”        




（第585章不按常理出牌的变态）

      

        
        见过不要脸的，没见过这么不要脸的，林子大了什么鸟都有，今天算是开了眼。
这是导购此时心里唯一的想法。
别的男人要买珠宝送给你的女朋友，你答应也就罢了，竟然还狮子大开口的选了近百万的东西，“恬不知耻”这四个字就是专门为你这种人量身定做的，你不要脸，还真当别人也是傻子吗？
裴子默当然不是傻子，相反他还很聪明，所以一见到董初瑶反常的表现，立刻就知道自己被耍了。
萧晋不是一个为了占便宜而宁肯丢掉男人尊严的小丑，而是实际利益至上者。人家不在乎自己会不会被一个陌生的导购鄙视，更不在乎他裴子默通过这件事得到了怎样的阿Q式精神高chao，只要有实打实的利益到了手里，就算赢了。
出身董家的董初瑶会是一个一点礼数都不懂的市侩小女人么？这显然不可能。唯一的解释，就是她非常的了解萧晋是什么人，并毫不犹豫的选择了跟随，哪怕代价是招惹到他这个未来姐夫的嫉恨。
或者说，她根本就不在乎。
人家之间的感情已经到了不管不顾夫唱妇随的地步，自己之前却还妄想得到董氏姐妹花，真是可笑至极！
耻辱！尽管那个想法只有自己知道，裴子默还是感到了深深的挫败和耻辱。
这个萧晋不简单啊！看似吊儿郎当、器小易盈，实则阴险狡诈、胸有丘壑，是个擅使阳谋的高手。面对自己的攻势不进反退，只是简简单单的一个顺水推舟，就让自己陷入了两难的境地。
按照他说的买，就要白扔出去近百万；不买，自己的脸就算是丢这儿了，捡都捡不回来。
而且，如果不买的话，董初瑶会怎么看自己？又会怎么在她姐姐面前诋毁自己？这对于自己的计划而言，实在是有太大的风险。
罢了罢了，权当是前期投资好了，九十多万和市值近千亿的诗咏国际比起来，根本不值一提。
深吸口气，裴子默脸上的表情充满了一个有钱男人的自信和豪气，淡淡一笑，就对董初瑶说：“难得这家小店里能一次性有这么多被瑶瑶看上的东西，这是它们的荣幸，当然要全买下来才行。”
说完，他便拿出一张卡递给一旁的导购，吩咐道：“全都包起来吧！”
导购答应一声，接过卡转身离开，只是动作非常僵硬，像是在梦游一样。
原来，在这个世界上，是真有大傻子存在的。
“哎呀！”萧晋搓着手，笑的像是一只刚刚偷了母鸡的狐狸，“让裴先生破费了，真不好意思。”
裴子默脸皮抖动了一下，强笑道：“瑶瑶马上就要成为我的妹妹了，一点小玩意儿而已，应该的。”
萧晋脸上露出夸张到恶心的惊讶和崇拜：“售价近一百万的东西在裴先生嘴里竟然只是一点小玩意儿，这个逼真是装的666，佩服！佩服！”
裴子默一股怒火涌上心头，却又被他硬生生的给压了回去。萧晋从一开始就做出了一副小人样儿，会说出这种没水准的话一点都不奇怪，可他却一直表现的温文儒雅，自然不能突然像泼妇一样骂街。
光脚的不怕穿鞋的，反过来讲，穿鞋的当然不敢跟光脚的斗。
“呵呵，萧先生真是幽默。”
这时，起先迎接他的导购送来了一个包装精美的盒子，而萧晋这边的导购也恰好刷完卡回来，他一并接过去之后立刻又道：“那就先这样，你们接着玩，我还有事，先失陪了。”
萧晋咧开嘴：“慢走，不送，有空一起吃火锅。”
董初瑶也在后面跟着挥手道：“裴先生再见！”
花了近百万连声姐夫都没听到，走出专卖店大门时，裴子默感到了自己的心在滴血。
当然，如果他听到了此时萧晋对导购说的话，一定会忍不住把血给喷出来。
萧晋说的是：“那些东西不用包了，直接把钱退给我们就好。”
导购傻了，感情眼前这人是在空手套白狼啊！还一套就套了九十多万，前前后后只有几分钟，付出的也只是一点脸面而已。
这买卖……太特么划算了！
见导购不动，萧晋眉头便是一皱，沉声道：“怎么？我们连碰都没有碰过的商品，都不能退吗？”
“不、不是的。”导购醒过神来，慌忙解释道，“理论上来讲，您当然可以退货，只是那么多的钱，我们不可能退给您现金，而且也超过了我的权限，必须问过店长才可以。”
“放心，不会让你为难的。”萧晋笑了笑，伸手又指向柜台，说：“这个、这个、这个……以及这三个，全都包起来，另外刷卡。”
导购又傻了，确切的说，这会儿的她已经被不停反转的情况给完全弄懵了。因为萧晋重新选的那几样珠宝总价超过了百万，其中就有那条十八万八的项链。
突然，导购想起了一件事，之前那个冤大头买的那些都是那位小姐讨厌且批判过的。
也就是说，现在的这位客人不是没钱，也不是小气，更不是不要脸，刚刚那一切的一切，仅仅只是为了坑那个大傻B的钱而已！
天呐！这就是有钱人的日常和智商吗？
接过萧晋递来的银行卡，导购诚惶诚恐的去了收银台，同时心里也暗暗决定，将来一定要把这件事讲给自己的孩子听，让他们明白：维护尊严这件事，不是非得付出什么惨烈的代价，相反，有的时候也是能大赚特赚的。
三观受到冲击的导购以为萧晋就是传说中的人生赢家，殊不知，这位“赢家”此时正在遭受惨无人道的家暴。
董初瑶俏脸寒霜，小手捏住他腰间的一块软肉，一边用力拧，一边恶狠狠的问道：“为什么你要那么对待我姐姐的未婚夫？”
“嘶……小姑奶奶你轻点儿，那么多人看着呢，给点面子啊！”萧晋低声下气的哀求并解释道，“我……他当着我的面企图挖我的墙角，还想顺带踩我一下，你让我怎么忍得下这口气嘛！”        




（第586章空手套白狼）

      

        
        董初瑶的手更用力了，似笑非笑道：“是嘛！在人家过来打招呼的时候，你就知道他会借我的名义针对你，是不是？狗蛋哥，我还不知道你竟然有未卜先知的能力，好厉害！那你现在再卜一下，看看我会不会把你这块肉给拧下来！”
“别！好瑶瑶，手下留情啊！我承认是因为看他不顺眼还不成么？”
董初瑶心头一紧，松开他，神色却变得冷静且严肃起来。“为什么？你为什么看他不顺眼？而他又为什么一见面就要羞辱你？你们之间到底有什么过节？告诉我！”
“……事情就是这样，你别生气了，好不？”
距离专卖店不远的一家甜品店里，萧晋苦着脸把裴子默对董雅洁有企图的看法一五一十的说了一遍，然后忐忑的等待董初瑶的反应。
之所以忐忑，除了他不想跟这姑娘产生嫌隙之外，更大的原因是此时董初瑶的表情，太平静了，平静的就像是毫不在意一样。
这让他想起了鲁迅的一句话：不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
哪个都不是好事儿。
“有人喜欢我姐，试图把她的取向变正常，你为什么不同意？”沉默良久，董初瑶开口问道。
萧晋顿时松了口气，只要还能沟通，事情就不大。
想了想，他还是决定实话实说。“有两方面的原因。首先，你姐姐是我非常重要的合作伙伴，她目前的状态对我来说是最合理且最有利的，我不希望有什么爱情或者别人来影响这种稳定的关系。
其次嘛！就有点不要脸了，主要是一想到一位跟自己关系不错的女人突然成了别的男人的专属物，心里就特别的不爽。
当然，这仅仅只是我对裴子默的观感，我是不会因此就去破坏你姐姐的婚事的，这是她的私事，也是她的自由，我无权干涉。”
“你想干涉吗？”董初瑶的神色依然平静。
“呃……”讪讪的挠挠头，萧晋干笑道：“怎……怎么可能不想呢？”
董初瑶静静的看了他一会儿，忽然就叹了口气，吓得他赶紧抓住女孩儿的手，急声说：“只是想，我发誓仅仅是想而已，并没有要付诸于行动的打算啊！”
董初瑶摇摇头，没有把手抽回来，而是苦涩一笑，说：“我怎么就爱上了你这么混蛋的一个人呢？”
萧晋不要脸的笑：“爱都爱了，现在后悔也来不及。”
董初瑶再次叹息一声，盯着他的眼睛问：“你喜欢我姐姐吗？”
就像是触电一样，萧晋嗖的一下收回了手，满脸警惕道：“你是指哪个喜欢？”
董初瑶没好气的白他一眼，说：“我现在没心情跟你玩儿文字陷阱。”
“不喜欢！”萧晋毫不犹豫的摇头道，“如果你是指像你我这样的话，那就是不喜欢。”
董初瑶秀眉微挑：“我姐姐那么漂亮，你就没想过跟她发生点儿什么？”
萧晋又开始挠头：“姑娘，你不能仗着我承诺绝不会骗你就什么都问啊？照你这么个刨根问底法儿，没事儿也会问出事儿的。”
“老实的回答问题。”
“好吧！我想过，而且经常想。另外，我还想跟这个世界上所有的美女都发生点儿什么。这个答案你满意么？”
“也就是说，你只想占我姐的便宜，却不想负什么责任喽！”
萧晋脑门磕在了桌面上，哭丧着脸说：“姑娘，你上辈子是专业搞批斗的么？这是要跟我玩儿莫须有吗？”
董初瑶摇头：“我只想知道，在你的心里，到底是怎么看待我和我姐姐的。”
萧晋忍不住也叹了口气，道：“如果现在你说你喜欢我，我会回答你我也喜欢你；要是你说我们去开房吧，我可能会在犹豫之后不碰你。
如果换成你姐姐表示要跟我上床，我还是会犹豫，但结果可能是答应；可要是她说她喜欢我，我绝对会撒腿就跑。
这么说，表达的够清楚了么？”
董初瑶眯了眯眼：“就像当初我对你说喜欢时那样跑么？”
萧晋眼白一翻，带着哭腔道：“姑娘，你直接弄死我吧！”
董初瑶淡淡一笑：“好吧！看在你这么诚实的份儿上，本小姐就不折磨你了。”
“谢主子隆恩！小的……”
不等萧晋的心彻底落回肚子里，女孩儿忽然前倾过身子，一把揪住他衣领，咬着牙凶巴巴道：“我不管你对全世界的美女有什么想法，也不管你对我姐姐有什么想法，因为我不许！你听明白了吗？”
“明白明白！”萧晋点头如鸡吃米，“我保证它们只会停留在想法阶段，绝不会付诸实现。”
董初瑶冷哼一声，松开他坐回去，冷冷地说：“如果，我是说如果，在我不在国内的这期间里，如果你跟我姐姐真的发生了什么，我不管是谁主动，也不管你们之间有没有感情，我都会离开你，而且永远都不会再见你！”
萧晋当即竖起三根手指，郑重道：“我萧晋萧小明在此发誓：绝不跟你姐姐发生那啥关系，哪怕被她绑架下药……”
“滚！”董初瑶哭笑不得的骂道，“你把我姐当成什么人了？只要你不动不该动的心思，那种事就肯定不会发生。”
话已经说到了个这个份儿上，下面也就没什么好说的了。其实董初瑶心里很清楚，她爱上的是一个人渣，而且还是她自己苦苦追求来的人渣，只要她还不肯放弃，那有些风险就无法避免。在现如今的状况下，能得到萧晋绝不欺骗的承诺，已经是很难得的了。
听上去似乎很悲哀，但确实难得，起码萧晋的坦诚，不会让她可悲到自以为男人专一却头顶绿成一片的女人的地步。
或许未来会出现一个能像萧晋这么好、同时又很专情的男人也说不定，一切都交给时间吧！
站在军区大院门口望着萧晋汽车远去的董初瑶，心里这样想着。
车里的萧晋此时心绪也很复杂，今天的董初瑶让他见识到了一个全新的、或者说更加完整的董初瑶。        




（第587章交给时间）

      

        
        董初瑶不只是热情勇敢，同时还有她冷静理智的一面，她清楚的知道自己想要什么，只要萧晋的所作所为还在她能接受的范围之内，那两人的关系自然可以一直持续下去，否则的话，一旦萧晋触碰到了她的底线，她绝对会毫不犹豫的抽身离开，哪怕痛彻心扉。
人生第一次在女人方面有了危机感，这种感觉很突兀，以至于让萧晋根本想不出来该如何才能妥善的解决这个问题，只能走一步看一步。
“哎！真的只能交给时间么？”
郁闷的叹了口气，他把车停在路边，刚点着一支烟，手机响了，来电显示是田新桐。
“那个……晚上不能去吃火锅了，我妈要见你。”
“咳咳咳咳咳……”萧晋差点儿被一口烟呛死，咳了好半天才哑着嗓子问：“你……你说啥？”
田新桐的声音也很别扭：“我妈给我打电话，要、要我请你去我家吃顿便饭。”
萧晋确定了自己没听错，不由懵逼道：“那什么，姑娘，咱俩都还没开始呢，这就见家长，是不是太快了点儿？”
“呸！你想什么美事儿呢？我妈是有事情找你，顺便再感谢一下你那次去元爷爷那儿和治好熙柔的事情。”
“哦！”萧晋长出口气，拍着胸口道，“以后有话一次性说清楚，快吓死我了都。”
田新桐立马就急了：“姓萧的，你什么意思？姑奶奶就那么……那么让你看不上眼吗？”
当然不是，小爷儿是怕被你妈看上眼，女婿这个工种，小爷儿这辈子就没打算尝试过。
这种想法，萧晋当然不会傻到说出来，只是对着电话道：“你的脾气能不能别总这么火爆？见家长这种事儿，换成谁能不害怕啊？”
“那……那也是因为你的思想不干净，总想些乱七八糟的东西。”
“这可是你自己说你是乱七八糟的东西的。”
“你……别贫了，一会儿我把我家地址发给你，你直接过去吧，我离家近，就不用你接了。”
说完，小警花就挂断了电话，萧晋看着手机抽了几口烟，然后抬手在自己嘴巴上轻轻抽了一下。
按照田新桐给的地址，他驱车来到一座看上去有些年头的居民小区，不过在看到小区里停的那些车之后，他就知道，这里面居住的大部分居民都是老一辈的社会精英阶层。
车停在十二号楼下，进一单元，走楼梯上到三楼，他伸手刚要摁响门铃，房门忽然就打开了，露出只脱了警服外套的田新桐来。
他眉头一挑，笑着说：“这么巧？你不会是一直趴窗口看着我的车来没来吧？！”
“你以后得改改你这种总做白日梦的习惯，”田新桐拎起手里的垃圾袋，嗤之以鼻道，“姑奶奶是要去丢垃圾，所以，确实是巧了。”
萧晋撇撇嘴，刚要再说些什么，就听里面传来田新桐母亲沈妤娴的声音。
“你说你这孩子，是不是当警察把脑子当傻了？反正你晚上不在这里睡，走的时候顺手把垃圾丢掉不可以么，大冷的天，为什么非要下去跑一趟？还连外套都不穿，再冻着怎么……哎呀！萧先生来了，快进来快进来。”
说着，沈妤娴将田新桐的警服外套塞到她怀里，然后一把将她扒拉到一边，口中还不耐道：“这丫头，怎么挡着门啊？一点礼数都没有。”
她完全没看见，她闺女这会儿的小脸已经红的像是着了火。
冲女孩儿贱兮兮的挤挤眼，萧晋走进屋，将手里的盒子捧给沈妤娴，说：“因为桐桐通知的我比较匆忙，来不及准备什么，这里面是我自己调配的药霜，护肤用的，虽然伯母您现在还用不着，但没关系，只要盖子盖严实了，放个十年八年的也没关系。”
一番话说的沈妤娴喜笑颜开，接过盒子说：“萧先生你看你，请你来原本就是想感谢你的，你还拿什么东西啊！快到沙发上坐，不用换鞋了，没关系的。”
“伯母，感谢的话可千万别再说了，我和桐桐是好朋友，做点事情是应该的。另外，您也别再叫我萧先生了，直接叫小萧吧！听着亲切。”
“嗯，也好！你和桐桐是同龄人，以后我就叫你小萧了。”
门外田新桐听着两人的对话，嘴角勾起一抹微笑，口中却低低的骂道：“真是个马屁精。”
客厅里，萧晋在沙发上坐下，沈妤娴给他倒了杯水过来，然后在一旁坐下，从果盘里拿起一个苹果和水果刀就要开削。
萧晋自然不能让她干这事儿，赶紧接过来，说：“伯母您别客气，我自己来就好。”
沈妤娴也不坚持，笑眯眯的看着他说：“小萧啊！这次真是多亏了你，小柔那丫头才能重见天日。”
萧晋削着苹果，头也不抬的道：“瞧您说的，您也是医生，咱们中医悬壶济世，治病救人都是分内的事，应该的。”
“是啊！”沈妤娴欣慰的点点头，可不知想起了什么，脸色又黯淡下去，叹息一声说：“只是可惜，现如今的医生，还把治病当作分内事的，却是寥寥无几了。”
萧晋听这话音不对，想了想，就道：“伯母，我现在跟桐桐已经是很要好的朋友了，您把我当成一个亲近的晚辈就行，有什么需要我的地方您说，千万不要客气。”
“这个……”沈妤娴面露难色，欲言又止，犹豫良久，刚要开口，就见房门被打开，田新桐走了进来。
她顺势站起身：“桐桐，过来陪小萧说话，我去厨房看看那个汤。小萧你先稍坐，马上就可以吃饭了。”
待母亲进了厨房，田新桐才臭着脸坐在沙发上，拿起一个苹果就张嘴要咬，却咬了个空。
“你干嘛？”小警花瞪眼看着被萧晋抢走的苹果，凶巴巴道，“还给我！”
萧晋把刚刚削好皮的苹果递过去，说：“吃这个。”
田新桐小嘴一抿，看样子是想笑，但又忍住了，梗着脖子说：“我家的苹果，我想吃带皮的就吃带皮的，你管得着吗？”        




（第588章马屁精）

      

        
        对付傲娇的姑娘，不能太强硬，真逼急了，傲娇就可能要变成真傲了。
萧晋把手里的苹果又往前递了递，说：“是是是，您家的苹果，您自然是想怎么吃就怎么吃，不过我这都削好了，专门为您削的，您就赏个脸吃了呗！”
田新桐满意了，下巴高高扬起，像个老佛爷似的接过苹果，说：“算了，看在你一片诚心的份儿上，我就免为其难的吃它吧！”
说完了可能也觉得自己太装了点儿，忍不住扑哧一笑，晕染双颊，娇艳如花。
萧晋眼睛直了一下，连忙低下头削手里的苹果。刚刚经历过董初瑶的冷静，他这会儿没心情再为别的女人着迷。
“伯母叫我来，是不是有什么事儿啊？”他问。
田新桐脸上露出些许尴尬的神色来，犹豫片刻，说：“我也是回家来之后才知道的，她确实是有事想求你帮忙，但你千万不要看我的面子，不方便的话不要勉强。”
什么事能让这个天不怕地不怕的姑娘也难以启齿？萧晋倒是来了兴趣，道：“你先说说看，能帮我就帮，要是我真办不到，你的面子就算再大也不管用。”
“你那么厉害，一定能办到的。”
“咦？你居然夸我了，这还是第一次耶！”
田新桐脸又红了，瞪起眼道：“怎……怎么啦？姑奶奶向来有一说一，讨厌你归讨厌你，但我不会因此就否定你的才华。”
“嗯。”萧晋煞有介事的点头，“这才像个公正的执法者说的话。”
田新桐轻轻踢了他一下，不满道：“又阴阳怪气的，姑奶奶以前说话不公正吗？”
“动不动就要把人打成猪头的警察，哪里公正了？”
“我……我不是还没打呢吗？”
“那是你打不过我，能打得过早打了。”
“姓萧的，你敢说我打不过你？”
田新桐急了，小暴脾气一上来，把苹果往茶几上一丢，直接就扑了过去，摁住萧晋就是一顿猛捶。
她当然是没使多少力气的，所以萧晋只是低头抱着脑袋，连连说道：“好啦好啦！田大警官武功盖世，天下无敌行不行？快别闹了，我手里拿着水果刀呢，别伤着你。”
可能是终于能打到这货了，田新桐很开心，非但动作不停，捶的更欢了。
“好啊你，还敢威胁我，这里是我家，有种你伤我啊！看姑奶奶今天不真把你打成猪头。”
后脖颈和肩膀上承受的力道跟马杀鸡一样，胳膊上还有两团软肉在挤来挤去，说实话，萧晋还真挺愿意让她多打一会儿的，只可惜，房间里不止他们两个人。
“桐桐你……你们在干什么？快从小萧身上下来，大姑娘家家的，怎么一点规矩都不懂？”
厨房门口传来了沈妤娴的声音，惊得田新桐险些跳起来，通红着脸坐回原来的位置，解释道：“是……是他先欺负我的。”
自己一手养大的闺女，沈妤娴怎么可能不了解？以前田新桐真讨厌萧晋的时候，她还有些发愁，经常说萧晋的好话，后来听说他们成了朋友，心里就欣慰不少。
刚刚见女儿殴打萧晋的时候，她的第一反应是自己被骗了，两人根本就不是朋友，可现在再看女儿的脸色，她的心里顿时就一咯噔。
桐桐怕是对萧晋已经有了好感，可人家是有女朋友的呀，还是董家的二小姐，在龙朔的地面上，谁敢招惹董家？
“伯母您别生气，”这时，萧晋开口说，“是我刚才跟桐桐开了个不恰当的玩笑，把她惹急了，没事儿，她就是跟我闹着玩儿呢，一点都不疼。”
“哪有这么闹着玩的？”瞪了女儿一眼，沈妤娴道，“桐桐，饭做好了，过来端碗。”
晚饭很丰盛，三个冷盘五个主菜外加一盆汤，而且，居然还是大鱼大肉的北方菜式，让萧晋看的直咂舌，心说难为一个江南人做出这么一桌子偏重口味的菜来，明显这顿饭吃起来不会那么轻松。
菜的味道不错，谈不上多好，但绝对不差，尤其是调料和火候都把握的不错，这对于常做清淡菜的人来说，非常难得。
萧晋脸皮够厚，嘴也够甜，吃饭的时候自然是把每道菜都狠狠赞了一遍，哄得沈妤娴就没合拢过嘴，一个劲儿的说：“以后想吃家乡菜了，就到伯母这儿来，千万别客气。”
萧晋点头答应，吃的汁水淋漓，一旁的田新桐倒是从始至终都撅着小嘴，因为以往母亲给夹菜的待遇，被萧晋给夺走了，更可气的是，连她最爱吃的鸡翅膀都给了萧晋。
饭间，沈妤娴问了萧晋的近况，他都照实说了。听到他在短短几个月里，就跟诗咏国际和凝海实业这两个巨头合作做起了生意，沈妤娴不由瞟了女儿一眼，心中暗叹：这么出色的孩子，桐桐会产生好感也不奇怪，只是……可惜了。
吃完饭，她泡了解腻的黑茶，邀请萧晋在家里的小茶室里坐下。至于田新桐，被她打发去厨房刷碗了。
“小萧，这次突然请你过来，除了想当面感谢你圆了我老师最后的心愿和治好小柔之外，伯母确实还有一件事想请你帮忙。”沈妤娴斟酌片刻，开口道。
萧晋点头：“您说。”
沈妤娴先是叹了口气，然后才道：“小萧你也是华医，可知如今华医为何式微？”
萧晋不明白她为什么问这个问题，想了想，回答说：“这个原因有很多，西医系统易学见效快，华医则是千人千样、疗效全靠个人水平，再加上像岭南老华医那样的骗子抹黑，以及外面那些或不明真相或别有用心之人的起哄。
另外，我认为导致这样结果的原因中，最最重要的一点，就是华医人的敝帚自珍和内斗。
因为华医不像西医那样，大家学的医术都一模一样，就算要比，也顶多比比谁拿手术刀的手指更稳定，而华医与华医却有太多太多的不同之处，一种病恨不得冒出来十几种治法，你说你的是正宗，我说我的是标准，谁都不服谁，打起来就不奇怪了。
其实它跟华夏功夫很像，外有强敌，内有忧患，方方面面，在如今这个时代大环境下，它们的没落，或许是不可避免的。”        




（第589章华医为何式微？）

      

        
        “小萧你说的太好了！”沈妤娴激动起来，“没错！我华医式微的最大原因，就是我们太擅长内斗，不团结，根本就无需外敌来攻，自己就能把根给断掉。”
这话就有些偏激了，不过倒也不算完全不对，所以萧晋只是安静听着，没有说话。
“就算有个杏林山，那也不过是个松散的联盟。”沈妤娴继续说道，“大家各自为政，除了有人坏规矩时，那些老人才会站出来说一句话，其他时候，就像是完全不存在一样。所有人都只知道闷头赚钱，完全不管门外西医已经攻城略地。
如果有一天，当老百姓们都将华医斥为巫术，我们这些有幸得到传承的人，又该用何面目去面对华医的先贤们呢？”
这咋越讲越像战前动员了呢？莫说华医式微已经不是一天两天，就算是继续没落下去，萧晋估计自己死的那一天都不一定能看到它彻底完蛋。同理，想让它崛起，更不可能是一代两代人就能办到的，除非再来一场席卷全球的战争，一切都在废墟上从头开始。
“呃，这个……伯母，恕我愚钝，我有些不大明白您要说什么。”
“哦，不好意思。”沈妤娴讪讪的笑了一下，说，“老了，情绪容易激动，小萧你别在意。”
“没什么，”萧晋说，“作为华医界的一员，我能理解伯母您的心情，但现实不是小说，这种因为时代大势而产生的影响，不是某一个英雄或者事件就能改变的，它需要全体华医人的不懈努力才行。”
沈妤娴点头：“确实是这样，但要全体华医人都一起努力，就必须有一位能够把大家整合起来的领袖。”
“说到领袖，”萧晋想起了什么，就接口道，“我曾听爷爷说起，杏林山的创办初衷，其实并不是为了对抗西医，相反，它是为了研究华西医理、寻找将二者互通在一起的方法。
其创始人中的王锡纯王大师就是华西医汇通派的继承者和代表人之一。当时，他就是杏林山公认的领袖。
只是可惜，那个时候的王大师年事已高，虽然培养出了许多华医界人才，却没能有足够时间让华西医汇通派站稳脚跟，以至于使其毁于战火之中。
在那之后，杏林山就再没有出现过一位众望所归的领袖式人物，而它也慢慢沦落为一个狭隘的、只知龟缩自保的所谓联盟。
爷爷每每说起这些，都会扼腕叹息，这也是他虽然有个金牌牌，却从不过问杏林山中事的原因。”
一番话说的沈妤娴神色黯淡，显然也在为华医界错过一次与西医分庭抗礼的机会而惋惜。
“谁说毁了？现在不是有华西医结合吗？”
茶室门口忽然响起田新桐的声音，两人同时望去，萧晋笑而不语，沈妤娴却是冷哼一声，说：“也就你这种什么都不懂的蠢人才会认为华西医结合是二者真正的结合，明眼人都知道，它是我国初期华医人才大量流失的情况下不得已而为之的结果。
因为西医易学，而华医繁杂，再加上当时的华医传承遗失太多，所谓的结合，不过是把一些能够用科学解释的华医方法用西医的方式体现出来罢了，西医在其中是占绝对主导地位的。
虽然它的出现让一部分华医得已保留，却也同时让很多的华医医理断绝传承，华医今日的式微，它是难辞其咎的。”
“我还是不明白，”田新桐走到茶桌前坐下，紧皱着眉头问，“一个结合，一个汇通，有什么区别吗？”
“区别很大。”这次回答她的是萧晋，“所谓结合，一如伯母刚刚所说的那样，只是形势所迫下简单粗暴的应用，就像连连看一样，仅仅是解决掉一些华西医都能解释的通的问题罢了。
而汇通，则是二者地位等同，深入且全面的研究双方互相能够取长补短的方法。
简单来说，结合是一加一仍然等于一；汇通却是一加一等于二或者大于二，明白了么？”
田新桐似懂非懂的点点头，眉头却皱的更紧了，问：“那这个汇通……做起来是不是很难？”
“何止很难？”萧晋失笑，“简直难如登天，在我看来，即便国家从明天开始就全面支持推广华医，也至少需要一代人的消化才能真正做到。”
田新桐慢慢瞪大了眼，然后便对母亲说道：“妈，这么难的事情，这家伙怎么可能做得到嘛！您也太强人所难了。”
萧晋闻言一呆，再看沈妤娴尴尬的脸色，这才恍然明白，震惊的问道：“伯母，您不会是想……让我去当那个领……领袖吧？！”
瞪了嘴快的女儿一眼，沈妤娴叹息一声，点头：“我确实是这个意思。”
“这怎么可能？”萧晋啼笑皆非道，“伯母，您是不是过分看得起我了？我今年连二十五岁都不到，何德何能可以领袖华夏杏林？”
“就算你现在不行，但我相信你未来一定可以。”沈妤娴的声音十分坚定。
萧晋哭笑不得的感觉越发强烈了，摇头道：“非常感谢伯母的信任，但很抱歉，我自知自己有几斤几两，这样的重担，我担不了，更担不起。”
“如果现在有一个千载难逢的机会摆在你面前呢？”沈妤娴问。
“什么机会？”
“一个杏林山的长老席位。”
萧晋悚然一惊，看着沈妤娴说不出话来。
杏林山的内部成员按照医术等级高低分为了金、银、铜、铁、木五个等级，而在这五个等级之上，则有八位德高望重的华医界泰斗级人物担当长老，负责管理和协调杏林山的一切事务。
这个席位是终身制的，只有某位长老去世了，才会有新鲜血液补充进去，而且还得是至少三名长老联袂举荐的才有资格成为候选人，之后再通过其余四位的考核，方能正式成为其中一员。
这当然很难，所以萧晋根本无法想象，沈妤娴凭什么能如此轻描淡写的就决定给他一个机会？
如果杏林山长老真的这么随随便便就能当上的话，那这个席位也就没啥含金量了，当不如不当。        




（第590章缺一个领袖）

      

        
        “伯母，我知道您不会随便跟我开玩笑，”萧晋斟酌着语气说道，“但杏林山长老的席位，恐怕不是说坐就能坐的吧！”
沈妤娴点头：“当然，是我表述的不清楚，确切的说，应该是一个被提名为长老候选人的机会。”
萧晋眉毛挑起：“您是说，您能让至少三位长老联名推荐我？”
“我可没那么大的能耐。”沈妤娴笑了笑，说，“寒凉派如今的领军泰斗刘青羊刘老先生，你应该知道吧？！”
萧晋点头：“知道，听说他老人家的五运六气针有化腐朽为神奇的功效，我爷爷对他十分推崇，只恨一直无缘得见。”
“如果你想见，我明天就可以带你去。”沈妤娴说。
萧晋一怔，然后道：“那个……您还是先说他老人家跟那个长老席位的机会有什么关系吧。”
“在上个月，杏林山的离长老仙逝，”沈妤娴说，“八卦长老位残缺其一，其余七位长老有四人推举了候选人，却无一人能同时得三人首肯，一时争执不下。
后来，长老之首的乾长老、也就是刘老先生与两位好友商议，如果能有人在他施针五次之后看出‘五运六气针’的三成精髓，他就会收那人为关门弟子，并和两位好友一起推举那人为长老候选人。”
萧晋笑了：“伯母，您确实是太高看我了。华医是一门特别强调实践的技术，真正的名医都是在摸索中慢慢理解华医的博大精深。
年龄和阅历是我最大的短板，我没有见识过很多别人的医术，也没有治过多少人，在华医面前，充其量算是刚刚跨过门槛而已，刘老先生的五运六气针享誉天下几十年，其奥妙必然深邃，我怎么可能在他只施展五次之后就理解三成？
想来，刘老先生之所以会设下这么一道难题，就是因为他心里很清楚，能够过关的人，必然是已经浸淫医道数十载的名宿，这样的人，自然符合长老的定位和身份。
另外，说实话，如果我不是有幸学习了一种早已失传的高明医术，现在撑死也就敢治治感冒发烧罢了，连有机会坐在这里吃您做的饭的资格都没有。”
沈妤娴微笑摇头：“小萧，你说的很有道理，但也没有必要因为年轻就妄自菲薄。传说中，‘阴阳灵枢针’可生死人肉白骨，即便是夸大其词，也足以可见它在针灸界的地位。
华医虽门类繁杂，可殊途同归，无论哪门哪派，都逃不出‘阴阳五行’这四个字，所谓一法通万法通，拥有‘阴阳灵枢针’的你，未必就看不明白刘老的‘五运六气针’。
再者，退一万步讲，就算看不出又能如何？你这么年轻，未来有无限可能，他们一帮几十岁的老头子，还好意思笑话你不成？”
萧晋不说话了，因为他确实有了一点动心。
虽然之前他说了那么多自谦的话，但事实上，那不过是推辞而已。以他骄傲的性子，怎么可能会连试都不试一下就认定自己不行？无非就是不想太高调增加自己被易家发现的风险罢了。
可这会儿他也开始在考虑，如果真的成为了杏林山的长老，对于自己的计划会有什么样的好处。
尽管杏林山不是官方机构，但它在民间、特别是华医界有着举足轻重的地位和威望，首先，最直观的益处，就是自己所研制的各种药方在推广方面绝对会事半功倍。
其次，杏林山的长老也是一种身份，如果好好经营的话，将来不说能一呼百应，后盾起码也是能有一些的。到那时，只要自己的实力不是太差，即便被易家发现了，也能让他们有所顾忌，不至于像现在这样，人家随便派几个人过来就可以把自己掳走。
如此来看，好处似乎是大于坏处的，只是在最开始的一段时间要冒点风险，不能让易家太早察觉。
这个回去可得好好合计合计。
想到这儿，他就对沈妤娴说：“伯母，这个参加长老竞选的事情，咱们先放到一边，说回最开始的问题，您不是有事儿要我做么？总不可能成为长老就是您的要求吧？！”
沈妤娴低垂下眼睑，沉默的看着电炉上呼呼冒着热气的水壶许久，才沉声说：“我想拜托你帮我在医术上打败一个人，如果还能狠狠的羞辱他一番最好。”
萧晋闻言皱起了眉。因为，只有极度的怨恨，才能让一位快五十岁且性情温和的长辈说出这样的话来。
他不愿意随便搀和进别人的恩怨之中，只想闷声发大财。
不过，他还是问道：“这件事和长老竞选，有什么联系吗？”
“那个人也是竞选人之一。”
萧晋恍然：“您的意思是，只要我通过了刘老的考核，自然就等于击败了那个人，对吗？”
沈妤娴点头：“我和刘老的女儿是朋友，如果你愿意的话，名额是没问题的。”
萧晋的眉头皱得更紧了。
去参加竞选，也就参与进了沈妤娴与别人的恩怨之中，可如果不去，就会与一次难得的机会擦肩而过。
该说天上果然不会掉馅儿饼么？
他有心问一下那人是谁、又是怎样的恩怨，但看沈妤娴的表情，估计是不肯轻易说出来的。
转头瞅瞅面色有些茫然和担忧的田新桐，他心中一动，就问：“刘老的这个考核有确切时间吗？”
“有的，来年正月初七，考核地点是他的家里。”
正月初七，那就是还有将近两个月的时间，足够了。这样想着，萧晋就站起身，说：“伯母，这件事事关重大，请您容我回去考虑考虑，无论结果如何，元旦之前，我都会给您答复，行吗？”
“当然可以。”沈妤娴也跟着起身，拉住他的手，又劝道：“小萧，成为杏林山的长老会有怎样的好处，不用我说你也应该知道，机会难得，你可一定要好好考虑啊！”
“我会的，您放心吧！”拍拍她的手背，萧晋笑着说，“那就先这样，时间不早了，我该告辞了。”
说完，他又望向田新桐，说：“桐桐，我来的时候在楼下没看见你的车，是不是没有开？那正好我送你吧！”        




（第591章好处大与坏处）

      

        
        告别沈妤娴离开，田新桐始终低头沉默，萧晋也不催促。他了解这姑娘，只要是她想说的，就一定会说出来，不想说的，问也没用。
驶进揽山公寓停车场，萧晋停好车，转脸看着她说：“田大警官，到了。”
“哦。”田新桐愣愣的答应一声，解开安全带，刚要开门，却见他一动不动，就奇怪的问：“你不上去么？”
萧晋就笑：“如果你是一个人住，我肯定上去。”
田新桐无语的白他一眼，说：“都到门口了却不进去，你就不怕翠翠知道了伤心么？”
萧晋立刻就头疼起来，苦着脸说：“相信我，我正是为了将来不让她太伤心，才不上去的。”
田新桐柳眉蹙起：“你什么意思？”
“没什么意思，你别多想。”萧晋伸手将她脸畔的一缕发丝别到耳后，微笑说：“这些天加班执勤辛苦了，难得今天能早早下班，快上去休息吧！”
田新桐心中一暖，再次低下头，沉默片刻，幽幽地说：“对不起。我只知道我妈想请你帮忙打败人的事儿，要是知道她还想让你去当什么长老领袖，我就不叫你去了。”
萧晋眉头一挑，就故意不满的说：“怎么？我在你眼里就那么不堪啊！”
“不是的，”田新桐连忙解释道，“我相信你一定可以胜任，只是……虽然我不了解你们华医界如今的境况，但光是听也知道肯定十分艰难，它牵扯到一个庞大且古老的传统行业，方方面面各色人等，再加上国家的态度也不明朗，要想整合统一它，谈何容易？
而且，可以预见的是，做这件事一定会得罪很多很多利益相关的人，光是西医方面的利益链就够你喝一壶的。
你现在的事业才刚刚有了一个清晰的开始，反正我是没看到当那个什么劳什子的领袖对你有什么好处。”
萧晋闻言一笑，握住女孩儿的小手，揶揄道：“哎呀！没想到田大警官原来这么关心我，人家真是受宠若惊呢！”
“你……我不理你了！”
田新桐甩开他就要下车，他赶紧拉住。“好了好了，不开玩笑，说正经的。首先，我很感谢你为我着想，真的，谢谢你；其次，跟你说实话，就算我同意去竞选那个长老席位、去当领袖，也肯定不会是为了让华医崛起，至少在短时间内不是。
华医走到今天的地步，原因太复杂，不是一句两句就能解释的清的，它不光是利益方面的问题，还涉及到如今普罗大众对它所产生的不良印象，而最难解决的，恰恰正是这一点。
要想改变一个人的固有观点都不容易，更何况一个数量上亿的庞大群体？小说里那种男猪脚随便治好一个绝症就能扭转所有人对华医看法的故事，仅仅只是故事而已。
时间、政策、宣传、人脉、资金、团结、情怀等等等等，只要没有发生足以改变世界上大部分人生活的重大事件，这些元素就缺一不可，它根本就不是一朝一夕就能完成的事情。
因此，为了华医的崛起，我当然愿意尽我最大的努力，可那也是在我得到了上面那些元素之后，否则，盲目去做的话，对华医只有坏处，没有好处。”
听他这么一说，田新桐就放下了心。她是警察，她的爱国情怀只表现在维护社会治安和保护国家人民的生命财产安全上，至于华医是不是衰落，在她的心里，还真没有萧晋的利益重要。
不过，紧接着她却又瞪起眼，凶巴巴道：“这么说，你是准备欺骗我妈喽！”
“这哪儿能说是骗呢？”萧晋挠挠头，“我又不是不去做，只是不像她所期盼的那样满含一颗火热的心去做而已嘛！”
“哼！”白他一眼，女孩儿嗔道：“就知道你是一个不要脸的大滑头。”
萧晋呵呵一笑，看似无意的问：“对了，你知道伯母想让我对付的人是谁吗？”
田新桐笑容敛起，然后叹息一声，点头说：“知道，他……他是我妈年轻时的……恋人。”
萧晋眉毛高高挑起，心说我去！难不成这还是一出因爱生恨的戏码？年轻时的恋人，这都几十年过去了，孩子都二十多岁了，竟然还能如此怨恨，所以说，漂亮女人的记仇度也要比普通女人高很多么？
“呃……”他有些尴尬的挠挠头，说：“具体伯母跟那人有什么仇怨，我就不八卦了，你光给我介绍一下那个人是什么人就行。”
田新桐想了想，说：“我对那个人了解的也不多，只知道我妈在嫁给我爸之前和他的感情很好，他叫晁玉山，出身华医世家，据说医术很高明，在华医界名气不小。
哦对了，听说他们家还有一个祖传的治疗风湿骨痛秘方，一直都在试图寻找合作量产，只是不知道为什么没有成功。”
萧晋知道为什么。因为许多华医方剂都是必须经过熬煮的，有的对水质和火候还有严格的限制，更有些药材不易保存，甚至必须是现采摘的才有效，根本不可能量产。
不过，他不关心这个，他在意的是晁玉山这个名字。
他曾听爷爷说过，晁氏祖上世代为宫廷御医，在风湿骨病方面有着卓越的研究，在华医界无出其右，即便是《养丹诀》上记载的方子，都不一定比得上晁氏集几十代人智慧的成果。
而在他对自己养生会馆的规划中，风湿类疾病的治疗，是其中非常重要的一环。
看来，去参加竞选的理由又多了一个，能不能成为候选人无所谓，晁家的那个秘方，必须想办法弄到手。
“好了，我知道了。”想完，他再次握住女孩儿的手，柔声说：“桐桐，谢谢你！”
田新桐面色微红，抽回手，推门下车。“你……你开车慢点，我上去了。”
“嗯，去吧！”萧晋点头，“我明天就回山里，大概十天之后再来，到时候给你带新的药霜，整天风吹日晒、还休息不好，别不舍得用。”        




（第592章势在必得的秘方）

      

        
        回到家，在苏巧沁的伺候下洗漱完毕，两人上床自然是一番恩爱缠绵。事后，女人沉沉睡去，萧晋却悄悄起身，裹上睡袍，站在露台上边抽烟边想事情。
易家和华医界基本没有什么联系，但身为一个顶级世家大族，在传统行业不可能没有几个熟识的大师级人物，也就是说，一旦他真的成为了杏林山的长老，哪怕是排位最低的兑长老，也有很大的几率被易家知晓。
这是最大的麻烦，也是必须要解决的麻烦。
此时此刻，萧晋心中已经有了两个想法：第一，让郑云苓或者巫雁行代替他去，而他则在幕后操纵，这样做的好处是安全，但缺点也很明显。
郑云苓不会说话，在未来掌握杏林山话语权的过程中，天然处于劣势。而且，她性子又过于善良温和，阴谋诡计勾心斗角什么的施展出来，效果必然会大打折扣。
至于巫雁行，阴谋方面倒是不用担心，可她是个变态疯子，情绪太不稳定，说不定什么时候就会脱离掌控，竹篮打水一场空。
第二，化名前往。这个方法最简单便捷，可风险依然很大。毕竟如今已经是信息时代，要想调查一个人的档案非常容易，除非他能像这次逃亡一样，再弄出一个和真实无异的假身份来，这就要复杂和麻烦的多了。
似乎选哪个都有不小的风险，只有放弃才真正安全，可杏林山长老的位子诱惑性太大了，就这么错过，他实在无法甘心。
不知不觉间，小半盒烟抽完了，他抬头望向夜空中那像是被人吃剩下的半拉烧饼一样的月亮，深吸口寒夜中的凉气，再缓缓吐了出来，如此反复几次，胸腔中因一次性抽烟太多而造成的烦闷才一扫而空。
忽然后背一暖，一个娇小柔软的温热身子贴了上来，苏巧沁拥着他，问：“怎么还不睡？”
萧晋没有回答，而是转过身拥着只穿了睡裙的女人退回屋里，关上露台的门，这才问道：“是不是烟味熏到你了？”
苏巧沁摇摇头，说：“突然感觉身边的床铺有些冷，然后就醒了。”
萧晋笑笑，伸手刮了刮她莹润的鼻尖，揶揄道：“怎么，这才多久，就不习惯一个人睡了？”
黑夜中看不清脸的颜色，所以苏巧沁的胆子似乎也大了许多，少有的直接点头说：“从……从第一晚开始，我就习惯了身边有你的感觉。”
萧晋心中感慨，拥抱的她更紧了些。“傻女人，你这么毫无保留的喜欢一个坏男人，就不怕跟着我吃亏么？”
苏巧沁抬起脸，灼灼的眼睛里似乎有星辰闪烁。“和你在一起的这段日子，是我自从母亲去世后最快乐的时光，每次一见到你，我就感觉自己的身体仿佛瞬间就满了一样，什么都不用想，什么都不用做。
这样的生活，我一辈子都过不够，用什么来换我都愿意！”
黑夜里的肉麻情话最能挑动人的情绪，包括说话者自己在内。
感受着怀里温度似乎在慢慢升高的身体，萧晋胸间的块垒瞬间便被极度的自信给冲破。连最柔弱胆小的女人都愿意为幸福牺牲一切，自己却因为一点风险就畏首畏尾，算什么爷们儿？
哈哈一笑，他猛地将苏巧沁打横抱起来，一边走向大床，一边笑道：“不，我觉得你现在肯定有一个地方没有满，必须马上去填一下。”
苏巧沁最受不了他说粗话，发出一声似期盼又似拒绝的娇yin，便把脸埋进他的胸膛再也不肯出来了。
第二天一早，吃过饭，告别眼泪汪汪的苏巧沁，萧晋驱车来到位于市中心的倾城会所。
这间会所是一栋欧式的四层小楼，不小却很精致典雅，在周围高楼大厦的衬托下，倒有些闹中取静的味道，高档会所选址在这里，足以证明房韦茹还是有一定眼光的。
专门为女人服务的美容会所，自然男士免进，所以一听他的来意，前台就客气的请他在一楼休息区等待，然后便给自家老板打电话。
房韦茹下来的很慢，足足让他等了将近二十分钟，才在楼梯口出现。
“萧先生，真是不好意思，上面有点事情耽搁，让你久等了。”
“没关系，你们这里的咖啡挺好喝的。”萧晋笑笑，见女人的脸色很不好，也不多说废话话，拿起身边的一个盒子递过去，道：“这是文哲托我带给你的，抱歉今天才有空给你送来。”
“文哲？”房韦茹满脸都是惊讶的接过去，打开后发现盒子里是一个木雕的小兔子，看雕工虽然一般，但憨态可掬，也蛮可爱，不由不解的问：“这……这是……”
萧晋笑着回答说：“村里有个木匠，学过雕刻窗花的手艺，我见文哲很感兴趣，就让他跟着学了一段时日，这是他的第一个独立完成的成品，他说房女士你是属兔的，所以特意让我带来给你。”
房韦茹不可思议的瞪大了眼，紧接着便捂住了嘴，喜极而泣道：“萧先生，你……你说这个是……是我的哲宝宝自己雕刻的？”
萧晋点头：“每一刀都是。”
一个原本跟亲妈都敢动手的熊孩子，在短短两三个月之内，不但学习了不错的技能，还知道孝心了，这让房韦茹如何不激动？
她哇的一声就哭了出来，放下盒子，抓住萧晋的手就颤声道：“谢谢！萧先生，谢谢你！我从来都没想过有一天还能收到孩子亲手制作的礼物。”
“房女士客气了，你把孩子留在我那儿，目的不就是这个么？”萧晋微笑说，“现在有了一点成果，我也算是幸不辱命。”
“何止是一点成果？”房韦茹摇头道，“原本留他在山里，只是想着让他吃吃苦，明白如今的生活来之不易，只要回来后他能不那么叛逆，我就知足了。萧先生，你两三个月的教育效果，比我十几年的努力还要好，更远超我的预期，我……我都不知道该怎么感谢你才好。”
“房女士过誉了，我是一名教师，教育孩子是我分内的事情，都是应该的，你……”
“房总，房总，对不起！您还是快上去看看吧，李太太已经开始砸东西了！”
萧晋正道貌岸然的说着，忽然一个身穿会所工作制服的女人从楼梯上冲下来，焦急的打断了他下面要说的话。        




（第593章有一个地方要填满）

      

        
        房韦茹闻言脸色大变，起身就歉意的对萧晋说：“萧先生，真不好意思，我上面还有事情要处理。”
这个女人遇到了麻烦，如果能帮她妥善解决掉，再加上房文哲的教育成果，要取得她的信任，应该就不会那么难了。
萧晋当机立断，便也跟着起身问道：“如果房女士不介意的话，有我可以帮忙的地方吗？”
房韦茹下意识的就要摇头，忽然想起眼前这家伙是个很厉害的中医，不由大喜，抓住他的胳膊就向楼梯走去。
“太好了，事不宜迟，萧先生请随我来。”说完，她又对那个员工吩咐道：“通知上面的工作人员，请客人们暂时不要随意走动，以免尴尬。”
那员工不知道老板为啥在这种时候带一个年轻男人上去，但她不敢多问，低下头就捏住对讲机开始下达指令。
一路上到四楼的过程中，房韦茹已经简单讲述了一下现在发生的麻烦。
原来，员工口中的李太太是昨天下午才刚刚成为会员并做了第一次全身保养，可没想到，今天早晨她睡醒之后竟发现自己出了一身的红点子，去医院检查之后，结论是毒素过敏，虽然问题不大，那些红点子过几天就会自动消失，但那位李太太明显不会轻易放过倾城会所。
于是，这不刚从医院出来，人家就杀了过来，也不要什么赔偿，但房韦茹必须给一个说法，要不然，就找人砸了整间会所。
而那位李太太敢这么硬气的依仗，则是因为人家公公是省城的江湖大佬，连房家家主见了都得给三分薄面的那种。
可想而知，如果倾城会所被砸，房家和邓兴安都不会轻易出面，房韦茹只能自生自灭。
萧晋问她昨晚给那位李太太使用的保养品有没有问题，她指天发誓绝不可能，那些产品是她自开业第一天就一直使用的，从来都没有发生过这种情况。
两人刚刚来到四楼，就听见走廊尽头的一个房间里传出什么东西被砸碎的声音，伴随着女人的大骂。
“房韦茹那个奸商呢？她是不是跑了？我警告你们，马上把她给老娘叫来，否则的话，老娘这就把你们会所给推平喽！”
房韦茹满脸尴尬，萧晋倒是挑了挑眉，心说省城江湖大佬的儿媳妇就能有这样的底气，相比之下，贾雨娇的登顶之路还很漫长啊！
推开房门，恰好一个东西飞了过来，萧晋一个箭步挡在房韦茹身前接住，发现那赫然是一个玻璃制的烟灰缸，还挺沉，这要是砸在房韦茹的脸上，就算不碎，也足以毁容了。
这房间明显是房韦茹的办公室，地上一片狼藉，其中站着两个女人，一个穿着倾城会所的员工制服，另外一位是名三十多岁的贵妇，身材微微有些发福，但能看得出来底子不错，年轻时必然也是属于女神行列的。
那贵妇这会儿正叉着腰喘粗气，头发散乱，满是}人红点子的脸上大汗淋漓，显然砸了半天东西累坏了。
一看见两人，她愣了一下，随即便就瞪起眼，大声道：“好！房韦茹，你有种！带个男人上来想干什么？打老娘吗？来！你倒是动老娘一下试试！”
嗬！这贵妇倒是个泼辣的性子，真是可惜了她身上那套精致典雅的订制洋装。
萧晋默默吐着槽，房韦茹则已经走了过去，满是歉意的说：“真对不起，让李太太您久等了，这位先生是我们会所的中医顾问，我请他来，就是想看看能不能为您更妥善的解决问题的。”
“中医？”李太太上下打量一番萧晋，不屑道，“房韦茹，你糊弄我呐？不知道从哪儿找来一个毛都没长齐的小白脸，就敢说是中医？”
萧晋顿时满头黑线，不等房韦茹回答，就上前一步道：“这位女士，首先，我要感谢你说我是小白脸，但是，毛有没有长齐这一点，我认为你在真正看过之前，是没有发言权的。其次，我还想请问一下，是不是中医，和年纪有什么必要的关系吗？”
房韦茹一听这话，急得脸都白了，瞬间就后悔的想挠墙，心说我怎么就忘了这也是一位难伺候的大爷啊！与其让他把李太太给惹急了，还不如直接让人家把会所给砸了呢！
然而，不等她开口缓和，李太太却呵呵笑了一声，像个汉子一样大马金刀的往沙发上一坐，抬着下巴道：“敢当众调戏老娘，是个爷们儿！既然你说你是中医，那老娘就暂且先相信你，说吧，你们想干嘛？”
这就是萧晋的聪明之处了。从之前李太太的语言风格来看，她显然是个脾性相对粗犷一点的女人，这种人都有一个特点，那就是在激动的时候容易忘了脑子，喜欢冲动，最受不得激将。
所以，他才会那样不客气的说话，要是像房韦茹一样低声下气的恳求，人家会鸟他才怪。
“我是中医，来这儿的目的自然是想看一看女士你的身体状况。”
萧晋又上前一步，李太太闻言刚要瞪眼，就听他接着说道：“当然，这不代表我们是不相信你所说的话，只是想再确定一下。反正你皮肤的情况已经这么明显，也不用怕我们会赖账，不是吗？”
李太太深深看了他一眼，便点头说：“行！你看吧，也省得回头再说老娘欺负你们。”
“讲究！”萧晋竖了竖大拇指，在她对面坐下，道：“麻烦你把胳膊伸过来一下，先让我给你把把脉。”
李太太撇撇嘴，把手腕子搁在了茶几上。
萧晋搭上去两根手指，凝神诊查起来。一旁房韦茹的心脏瞬间提到了嗓子眼，事关她十几年的心血，如何能不紧张？
时间一点一点的过去，萧晋始终都没有什么动静，李太太的脸上缓缓露出了轻蔑的神色，房韦茹只觉得眼前似乎正在慢慢发黑。
将近七八分钟之后，萧晋终于抬起了手，房韦茹再忍不住，一个箭步冲过去问：“怎么样？看出来了吗，李太太的过敏症状到底是怎么引起的？”        




（第594章毛都没长齐的小白脸）

      

        
        萧晋拍拍房韦茹抓着自己胳膊的手，微笑说：“房女士，你先别着急，放宽心，一切有我。”
李太太冷哼一声，讥讽道：“装腔作势，怕是什么都没摸出来吧？！咋着，现在又想拖时间了？告诉你们，没用！今天你们倾城会所要是不给老娘一个合理的说法，老娘让你们明天就成为历史！”
“嗯，这话说得有水平。”萧晋笑望李太太，道，“女士，我想和你做个交易，可以吗？”
“交易？”李太太冷笑，“好啊！你们现在就自己把会所给砸了，老娘立马就走，这个交易怎么样？”
萧晋摇头，淡淡的说：“不怎么样。”
李太太眼睛一眯，寒声道：“小白脸，省省吧！老娘把话给你撂这儿：要么，你们给老娘一个合理说法；要么，就让老娘把这里砸了。别的说什么都不好使，懂吗？”
“其实，合理说法的什么的，你也并不在意吧？！”
李太太神色一怔，萧晋就接着说道：“如果我没猜错的话，你就是想把倾城会所给砸了泄愤。不过，要砸店还会坐在这里先讨说法，这说明女士你是一位真真正正的讲究人，不平白无故的仗势欺人，这在现如今的江湖中，可是已经很少见的优良素质了。”
能把江湖中人的狡猾说成是优良素质，饶是李太太脸皮不薄，眼中也闪过一丝尴尬，不过紧接着她就光棍道：“现在拍马屁晚了，老娘就是要砸你们的店，怎么滴？”
“那你就听听我的提议，行或不行，也算是让我们死心不是？”萧晋说，“反正也浪费不了你几分钟时间。”
李太太沉吟片刻，点头：“好！老娘倒要看看你能说出什么花儿来。”
萧晋笑笑，就转头对房韦茹说：“房女士，麻烦你找一个闹钟来。”
房韦茹不解，但还是立刻就指示那个员工道：“快去找一个来。”
员工忙不迭的去了，萧晋又对李太太道：“我有两件事要告诉你，第一件，我已经知道了是什么引起了你的皮肤过敏……”
话音未落，房韦茹就激动的问道：“是什么？”
“房女士请稍安勿躁，不管那是什么，我们现在说出来，恐怕李太太都不会相信的。”
“哼！”李太太鼻孔朝天，“老娘还不傻。”
房韦茹知道萧晋说的没错，咬了咬嘴唇，只好强压住急躁在一旁坐下。
“这第二件事嘛，”萧晋接着对李太太说，“容我先请问女士你一个问题，医院的医生跟你说这个过敏反应多长时间可以完全消除了吗？”
“一个星期。”李太太干脆道。
萧晋点点头，然后说：“我只需要十五分钟。”
房韦茹一惊，随即大喜：“真的？”
李太太哼了一声：“小白脸，这会儿吹牛，对你们可是一点好处都没有的。”
“接下来，就是我要说的交易内容了。”萧晋从怀里掏出银针包，一边展开，一边说道，“如果你敢让我为你针几下，十五分钟后自会痊愈，到时候，我们也不要求李女士你马上离开，只希望你能给我们一个自证清白的机会。”
李太太眉毛高高挑起，问：“那我要是没好呢？”
萧晋不说话，而是扭脸看向房韦茹。
房韦茹深深看他一眼，然后一咬牙，对李太太说：“那这间会所就是您的，您想怎么砸，就怎么砸！”
“好！”李太太豪爽的一拍桌子，“老娘倒要看看你这个小白脸是不是真有本事，说吧，针哪儿？”
恰在这时，会所的员工拿了一个闹钟回来，萧晋就抽出一枚银针，对李太太说：“麻烦你把左手的袖子捋到手肘以上。”
李太太干脆的照做，萧晋把针在银针包附带的酒精瓶中蘸了蘸，然后便刺进她手臂的一处穴位，轻捻提拉起来。
三分钟过去，他已经在李太太的手臂上刺了七枚银针。在轻轻捻动了最后一枚之后，他松开手，任由那些银针留在李太太的手臂上，接着拿起闹钟，快速定了十五分钟的闹铃，示意给她看之后，才放回桌子上。
接下来，他又掏出支票本，唰唰唰填好一张，放在闹钟的旁边，说：“闹铃响了之后，如果你的身上还有半个红点，不但这间会所随便你砸，这五十万也是你的。”
“好！”李太太看看那张支票，便咧嘴笑了起来，“小白脸，老娘好多年都没见过像你这么懂规矩的年轻人了，就冲你这句话，老娘也可以向你保证：砸店的时候，绝不伤人！”
我去！感情这娘们儿打算的是不光砸店，还要伤人啊！你妹的，她是土匪出身的吗？
萧晋撇撇嘴，站起身对那员工说：“去给李太太倒杯水来。”
员工一愣，扭脸看向房韦茹，房韦茹大声道：“还傻站着干什么？按萧先生说的做！”
员工慌忙去倒水，萧晋四下瞅瞅，看见这里果然也有一个小酒柜，便径直走过去，拿出一瓶已经开过封的红酒，给自己倒了一杯。
李太太见了，便道：“喂！小白脸，给老娘也倒一杯。”
“不好意思。”萧晋冲她笑笑，说，“在这十五分钟之内，你不能喝酒，要真想喝，就等一切都结束之后再说吧！”
李太太认为这是他的托词，冷哼一声，不再说话。
“萧先生，”房韦茹走过去，低低的问：“你……你真的有把握治好李太太吗？”
萧晋翻个白眼：“瞧你说的，我要是没把握，怎么可能拿你的会所做交易？”
房韦茹长出口气，歉意道：“抱歉，这间会所是我全部的心血，我太紧张了。”
“放心吧！”萧晋把手里的酒杯递给她，自己又倒了一杯，说，“只要李太太言而有信，你的会所绝对会安然无恙的。”
他的声音不小，李太太自然听得到，只见她冷冷呵了一声，说：“甭跟老娘使激将法，我李善芳虽然不是男人，但在省城也是有名的一个唾沫一个钉，这家店砸不砸，就看你们有没有本事证明自己的清白了。”
房韦茹闻言，刚刚放下一些的心顿时又提了起来，才想开口，却听萧晋又道：“对了，咱们不是说好了以后你直接叫我名字，而我喊你韦茹姐的么？咋今天又变成萧先生了？”        




（第595章土匪出身）

      

        
        房韦茹一呆，不明白他这会儿怎么又开始纠结这个，但还是微微有些尴尬道：“不好意思，一时给忘记了。”
萧晋装模作样的叹息一声：“韦茹姐你还是把我当外人了啊！”
“我……”房韦茹心里一紧，不过紧接着就反问道：“你不也喊我房女士了吗？”
萧晋摊开手：“你叫我萧先生，我自然要叫你房女士，要不然，岂不是等于我拿热脸贴你的冷屁……呃那啥了吗？”
房韦茹不是十几岁的小姑娘，这种程度的玩笑还不至于脸红，闻言只是噗嗤一笑，摇头说：“没想到你竟然也这么小气。”
萧晋嘴角一翘，又道：“马上就要元旦了，下次我再来，就带上文哲，等春节的时候，你们娘儿俩如果不去别的地方，干脆就都到山里过节吧，人多热闹一些。”
听他又扯起了别的闲话，房韦茹眉头不由一蹙，刚要怀疑他是不是根本就没有治好李善芳的把握，忽然整个人就愣住了。
因为她发现自己的心竟然已经平静了下来，虽然还有点紧张，但焦急却舒缓了许多。
他说这些不相干的事情，是为了宽我的心？天呐！他真的只有二十出头么？世上怎么可能有如此年轻同时还如此细心聪明的人？
心中涌出一股暖流，她微笑起来，点头说：“好！如果不麻烦的话，我和文哲一定去。”
又闲聊几句，闹铃响起，十五分钟到了。
萧晋放下酒杯，走回去一一将李善芳手臂上的银针拔起，用棉球蘸着酒精一边擦拭一边对房韦茹道：“韦茹姐，麻烦你带李女士去卫生间检查一下，看看她身上是否还有残留的过敏症状。”
此时的李善芳已经发现自己手臂上的红点子完全消失了，整个人都兴奋起来，迫不及待的站起身，冲房韦茹问：“卫生间在哪儿？”
房韦茹根本没有听见，呆愣愣的看着李太太的脸，仿佛在看什么奇迹一样。
“喂！你傻了吗？”李善芳推了她一下。
她醒过神来，紧接着便惊喜的大叫道：“李太太，好了！真的好了！你的脸上连半个红点子都没有啦！”
“是嘛？”李善芳开心的摸摸脸，“快，快带我去卫生间看看。”
“好的，请随我来。”
两个女人欢天喜地的去了，萧晋擦拭完银针并将之收好，点燃一支烟，边抽边想着要不要与省城大佬的儿媳妇交好。
不多时，两个女人回到办公室，李善芳抬手就在萧晋的肩膀上重重拍了一下，哈哈笑着说：“行啊小白脸，没看出来，你还真有两下子！刚才姐看不起你，说了不少不合适的话，你别在意。”
刚才还说老娘，这就成姐了？这娘们儿还真不是一般的豪爽。
心里吐着槽，萧晋脸上却露出一个人畜无害的笑容，说：“没关系的，险些被毁容，这样的事情放在谁身上都会生气，李女士你已经是难得讲理的人了。”
事情还没有完全解决，干戈还不到化玉帛的时候，人家可以自称姐，他却不能顺杆爬的立刻就跟着叫姐。
李善芳又哈哈一笑，不客气的从他烟盒里抽出一支烟点上，比很多如今的男明星还要爷们儿的翘着二郎腿坐在对面，说：“咱们有言在先，你在十五分钟之内治好了我，我就给你们一个自证清白的机会。
不过，既然你刚才那么光棍，那姐也不能白占你们的便宜。如果你拿出来的证据可以完全证明你们是无辜的，那咱们之间的恩怨就一笔勾销；要是你们做不到，姐也不砸你们的会所了，有这五十万就行！”
“李女士就是敞亮！”萧晋赞了一声，又道，“其实，我们要自证清白也不难，只需要你再回答我几个问题就好。”
李善芳很干脆的点头：“你问吧！”
“请问李女士昨天是什么时候在这里做的皮肤保养？”
李善芳想了想，说：“大概下午两点多吧！”
“是的，两点半左右开始，四点结束。”房韦茹附和道。
萧晋点点头，又问：“李女士昨天的晚饭都吃了些什么？”
李善芳皱起眉，说：“那可多了，昨儿晚上有朋友请吃饭，一大桌子的菜，我哪儿记得住？对了，还是那位朋友介绍我来你们会所的呢！他跟你一样，也是个中医。”
萧晋眼中一丝精光闪过，不动声色道：“那李女士记不记得，是否吃了一道名为仙女笋的菜？”
李善芳一愣，随即便笑了起来：“小白脸，你不会是想把罪过安到仙女笋的身上吧？！劝你还是省省吧，姐最爱吃的就是仙女笋，吃了几十年了，也没出过事。”
“仙女笋当然没什么问题，”萧晋笑着说，“有问题的是那道菜，如果我没猜错的话，它一定是和海鲜一起煲的汤，对吗？”
“咦？”李善芳脸上露出惊奇的神色，“你怎么知道？以前我吃仙女笋都是炒的，昨晚还是第一次吃它煲的汤，据说是那家饭店的特色，外面根本吃不到。”
“我说了，问题就出在那道汤上。”萧晋笃定道，“仙女笋虽然被一般人当成蔬菜来吃，其实它同时也是一种中药材，功效是降火，而海鲜也属寒性，它们放在一起烹饪，对于普通人来说，喝一碗两碗的都没什么问题，要是连喝个三四顿，必定会腹泻不止。
之前我为李女士你把脉的时候，发现你最近肝火过旺，原本吃仙女笋是对症的，可再加上海鲜，它的功效就偏了，给你本就虚弱的肝气造成了极大的负担，这才导致了你全身出现红点的过敏症状。
严格来说，那些红点子出来并不算坏事，因为那只是你身体气血自我调理时出现的外在表现而已。”
李善芳听得一愣一愣的，好一会儿才问：“怎么证明你说的是真的？”
萧晋掏出支票本拍在桌子上，说：“我可以马上给你写一张一百万的支票，你拿着再去喝一次那道汤，如果在今晚零点之前你没有出红点子，钱就是你的。”        




（第596章不该吃的一道菜）

      

        
        李善芳看着那张支票沉默了很长时间。
她不缺钱，也不是很在意钱，在她看来，她的面子最重要，不能让别人说她一离开省城家里的势力范围，就会任人欺负不敢吭声。所以，她才会坚持要砸了房韦茹的会所。
现在，萧晋用实力证明了他的医术，李善芳的心里已经倾向于相信他所说的话，只是，此时已经冷静下来的她，还需要再认真的考虑一下，萧晋到底是不是在以退为进，虚张声势。
而她考虑的结果，是掏出手机。
萧晋却在她拨号之前开口说话了：“如果李女士你是想要向那位华医朋友求证，那我劝你还是放弃吧！因为你肯定会得到与我所说相反的结果。”
李善芳怔了怔，随即自嘲一笑，说：“确实，如果你说的是真的，而他又知道的话，昨天晚上就不会让我吃那道菜了。”
“恰恰相反。”萧晋摇头，冷笑道，“仙女笋和海鲜一起烹饪的结果，虽然不是多么浅显的知识点，但只要是出师的华医，必然能想得到。所以，除非你的那位华医朋友是个专门骗人钱财的赤脚庸医，否则的话……”
后面的话他没有所出来，但只要不是傻子，谁都听得懂。
李善芳眉头紧紧蹙起，思忖片刻便笑了起来：“小白脸，你真的很厉害，先是用实打实的医术来取得我的信任，然后再用一道菜来撇清倾城会所的关系，接下来，你是不是就要说罪魁祸首是我的朋友，与你们完全无关了？”
萧晋吧嗒了一下嘴，竖起一根手指在她的面前，说：“李女士，有很重要的一点被你忽略了――今天之前，咱们从未见过，更不可能认识，我也没有跟踪你，那么，我是怎么精确的知道你昨天晚饭吃过仙女笋和海鲜一起烹制的汤呢？”
李善芳神色一僵，默然不语。
萧晋说的不错，从昨天晚饭到现在已经过去了十几个小时，吃的东西早就消化掉了，而且她今天起床后还排过便，或许现在把她解剖后还能检测出一点食物残渣，但光靠摸摸手腕就看出来，简直就是天方夜谭。
那萧晋是怎么知道的呢？除了跟踪监视，就只能是他摸出了吃过那道菜之后才会产生的症状。
虽然听上去依然很神奇，但勉强可以说得过去了。
也就是说，至少在病根上，他说的是真话，那之后对于自己朋友的推断，是不是真话呢？
李善芳已经很多年没这么用过脑子了，这让她非常的烦躁，想不通，索性直接说道：“我的朋友和我、以及我家没有任何的利益纠葛，也没有什么仇怨，我想不出他有什么理由害我。”
“没错！”萧晋点头说，“他确实没有理由害你，也根本就没有害你.毕竟对你来说，最坏的结果也不过是身上长一个星期的红点子罢了，顺带还能解决掉你肝火过旺的问题，从这一点来讲，甚至可以说是在为你好。”
李善芳的眉心皱成了一团：“既然是这样，那你之前那句话又是什么意思？难不成他是在为我治病？那直接跟我说好了，干嘛要偷偷摸摸的？”
“不不不，他当然不是在为你治病。”萧晋摆了摆手指，说，“如果我没有猜错的话，他确确实实的是在害人，只不过害的不是你。换句话说，他把你当成了害人的道具，一把刀，借来杀人的刀！”
李善芳悚然一惊：“杀谁？”
萧晋转脸看看同样惊疑的房韦茹，淡淡的说：“是他推荐李女士你成为倾城会所会员的，又是他昨天晚上在你做完保养后请你吃了仙女笋炖海鲜汤，他真正想害的人，还不够明显的吗？”
两个女人同时一呆，接着李善芳看向房韦茹，而房韦茹却慢慢瞪大了眼，似乎是想起了什么，急问道：“李太太，你的那位朋友是不是姓顾？”
李善芳面色微变，点了点头。
“果然是他！”房韦茹的脸色冰冷下来，咬牙切齿道，“顾敬国，你……你好狠毒！”
瞬间，李善芳的脸也黑了。
很明显，房韦茹说出的那个名字，一字不差。
“韦茹姐，这个顾敬国是什么人？跟你有仇吗？”萧晋问道。
房韦茹深吸口气，沉声道：“会所里有位客户是个热心人，跟我关系也不错，她见我独自拉扯一个孩子辛苦，就非要张罗着给我介绍个对象。
一开始，我只当是她在开玩笑，并没有在意，直到有一天，她突然说要请我吃饭，到了地方，我才知道那是她安排的相亲，男方正是顾敬国。
我从来都没有想过再嫁人的事情，况且文哲也正处在叛逆的阶段，我怎么可能在这种时候考虑个人问题？但是，介绍人是多年的老客户了，我不想因为这点事情就搞得大家不欢而散，想着暂时敷衍过去，之后再跟顾敬国说清楚就好。
可我万万没想到，那时的敷衍，竟然被当做了认同。自那天之后，顾敬国每天都会发些肉麻露骨的信息过来，不管我拒绝的多么明显，都毫无用处，后来我干脆就把他给拉黑了，谁知第二天他竟然拿着一大束花找上了门来。
当时，他跪在我的面前，求我嫁给他，那么多人看着，我是又尴尬又生气，怎么跟他说都说不通，最后实在没办法，只好当众狠狠的羞辱了他一番。
事后我也很后悔，曾想过要不要道歉，但又怕被当成是对他念念不忘，所以就放在了一边。
谁成想他的报复会来的这么快，而且这么狠毒，竟然要毁掉我十几年的事业。”
说到这里，她长叹口气，站起身对李善芳弯下腰，说：“李太太，实在是对不起，这件事归根到底，还是因为我。”
砰！
李善芳一掌拍在桌子上，大怒道：“放屁！这种事怎么能怪到你的头上？顾敬国平日里看着人五人六的，没想到背地里竟然是如此卑鄙无耻的小人，老娘这就去找他！他奶奶的，老娘最看不起的就是这种追求不成就报复的弱鸡！”        




（第597章借刀杀人）

      

        
        李善芳气呼呼的走了，拦都拦不住，这让还想着趁机跟她打好关系的萧晋十分无语，最终只能自己安慰自己的说：“这位李太太恩怨分明、豪爽大气，倒是很可爱，呵呵！”
“是啊！”房韦茹接口道，“幸亏她还讲道理，要不然，今天我就完蛋了。”
“那我呢？”萧晋指着自己的鼻子，满脸不爽道，“只是因为她通情达理，合着就没我什么事儿是吧？！”
房韦茹笑了起来，摇摇头，正色说：“萧晋，今天真是多亏了你帮忙，我都不知道该怎么感谢你才好。”
“让我当你会所的推拿技师吧！”
“哈？”房韦茹以为自己听错了，“你说什么？”
萧晋一脸猥琐道：“你这里都是有钱的女客户，我的按摩手法又那么好，说不定哪天伺候的某位客人满意，把我给包了，那我岂不是就一步登天再也不用奋斗了？”
房韦茹满头黑线，撇着嘴说：“你的这个想法不错，不过有件事我得提醒你一下，倾城会所的会员确实都很有钱，但美女却不多，像刚刚的那位李太太，在我的客户里，已经算是集美貌与身材于一身的顶级女神了。”
萧晋表情僵住，脑补了一下自己大汗淋漓的为一滩五花肉按摩、或者被一群五花肉围着调戏的场景，顿时激灵灵的打个冷颤，正气凛然如得道高僧一般地说：“我觉得，人生还是要靠自己去奋斗的，借助捷径得来的东西，终究不过是镜花水月，不要也罢。”
房韦茹再忍不住哈哈大笑起来，一时间花枝乱颤，满室生春。
笑完，她握住萧晋的手，再次郑重道：“说真的，萧晋，真的很感谢你，你不但帮我教育好了孩子，还拯救了我的事业，我欠你一个天大的人情。”
萧晋淡笑：“大家都是朋友，说这样的话就见外了。”
房韦茹抿抿唇，有些狡黠的说道：“这么看来，我儿子以前的叛逆，倒不是一点好处都没有，至少让我认识了像你这么出色的朋友。”
萧晋撇撇嘴，说：“你的手要是再继续握下去，我就要怀疑你是不是想把朋友变成你儿子的爸爸了。”
房韦茹脸色一红，松开他，微嗔道：“这个朋友好是好，就是说话不正经。”
萧晋哈哈一笑，起身说：“事情办完了，我也该走了，十天后送你儿子过来。”
房韦茹心中莫名的闪过一丝失落，挽留道：“有什么事这么着急吗？吃过饭再走吧！”
“不用了，四五个小时的车程，到天石县的时候都已经快傍晚了，我还想在天黑之前赶到青山镇呢。”
“那你中午岂不是要饿肚子？”
萧晋耸耸肩：“无所谓啊！随便找个服务区吃点就好。”
“服务区的东西能吃吗？”说着，房韦茹想起了什么，就把秘书叫了进来，吩咐道：“去休息室冰箱把我的便当拿来。”
等秘书应声去了，她又对萧晋说：“我不爱吃外面的饭菜，所以经常带便当来上班，你要是不嫌弃的话，就带在路上吃，服务区应该都有微波炉，热一下就好。”
对此，萧晋当然不会客气，这种小东西的你来我往，最容易拉近人与人之间的距离。
“便当给了我，你中午怎么办？”
“我又不是一顿外面的饭都不能吃。”房韦茹微笑道，“再说了，你有那么多的红颜知己，不会不知道女人的生活空间里总是会有很多零食的吧？！”
说着，她回到办公桌后，从抽屉里拿出支票本，写了一张撕下来递给萧晋，接着道：“别误会，我没别的意思，只是不知道该怎么表达自己的心情，钱不多，就当是文哲在山里的住宿生活费吧！”
萧晋瞅瞅支票上的数字，十万块，不多，却也不算少，心中不由嘀咕道：这个女人还真是谨慎的很啊！这是要跟小爷儿玩君子之交淡如水那一套么？
呵呵一笑，他一本正经的问：“你还有别的孩子么？”
房韦茹哭笑不得：“怎么，你要开托儿所啊！”
萧晋点头：“随便往山沟沟里一扔，一个孩子就能赚十万，这买卖简直就是一本万利啊！傻子才不做。”
“真是服了你了。”房韦茹无语的摇摇头，见秘书送来了便当，就接过来塞他手里，说：“没事就别贫了，赶紧走吧！”
离开倾城会所，萧晋一边开车，一边思索着自己到底哪里露出了马脚，以至于房韦茹会有那么重的戒心。
可他把两人从结识到现在所有的场景都过了一遍，也没找出不对的地方，正百思不得其解，余光忽然瞟见了副驾驶上的支票和便当盒子，脑海中猛地一亮。
卧槽！先给我便当，再给钱，这个女人……不会是怕我泡她吧？！
你妹的，虽然小爷儿对她的一双美足很是欣赏，但天地良心，这一次是真的没有什么男女方面的企图啊！可冤死我了！
便当是没心思吃了，他一路郁闷的开到天石县，在天石大酒店停好车，走进方菁菁的办公室就把便当丢在秘书的桌子上，说：“请你吃的，吃完记得把盒子刷了。”
“啊？”秘书完全不明白是怎么回事，抬头想要说点什么，却见大老板已经进了自己上司的房间。
看到萧晋进来，方菁菁的脸上就绽放出如花般的笑容，起身迎上前，发现他一脸的沮丧，不由关切的问：“怎么了？发生什么事了吗？”
“没有，”萧晋把手里的礼物盒子递过去，坐倒在沙发上说，“只是被人给鄙视了。”
方菁菁看都不看就随手把盒子放到一边，笑着道：“你什么时候开始在乎别人的看法了？跟我说说，是谁这么大的面子，居然能让你沮丧成这样。”
萧晋苦笑着摇摇头，说：“我是因为什么才接近的房韦茹，你是知道的，废了那么多口水不说，还帮她养了两三个月的儿子，可那娘们儿还是戒心重重，最可气的，原因竟然是她以为我做那些事是为了泡她。”        




（第598章冤死了）

      

        
        “活该！”
听了萧晋郁闷的原因，方菁菁很高兴，并给予了一个非常简单且有力的评价，这才去拆他送自己的礼盒。
拉开丝带，打开盒盖，里面还是一个盒子，只不过颜色是黑色的，盒盖的正中间有一行烫金的英文字母。当她看清那行英文字母的那一瞬间，心脏突然就狠狠挑了一下，激动的双手都开始颤抖。
回过头，她惊喜却凶恶的说：“我警告你，你要是敢耍我，我这就辞职回龙朔！”
萧晋翻个白眼：“打开看看不就知道了？”
方菁菁深吸口气，然后屏住，双手抓住盒盖，缓缓打开。
足足三十二支唇膏整齐的排列在里面，黑色的金属材质散发出幽亮的光芒，很唬人，在萧晋这种直男的眼里顶多就是挺好看，可在对口红痴迷的方菁菁心中，这就是一个珍宝箱。
“这……这个三十二支限量版套装早就售罄了，我找了好久都找不到，你是怎么买到的？”姑娘的声音都开始颤抖，抱着盒子不撒手。
萧晋才不会说耗子和胖子为了找这个差点累成狗，只是装逼道：“花钱买到的。”
方菁菁撇撇嘴，最后又深深的看了那些唇膏一眼，仔细的盖上盒盖，放在桌子上，然后走过去拉起他，顺势挽住他的胳膊，说：“你这个时间来，一定还没吃午饭吧？！走吧，我请你。”
萧晋低头瞅瞅被她抱住的手臂，笑道：“没想到不到两万块钱的东西竟然就能让你这么主动，这可比外面那些喜欢包和鞋的姑娘好伺候多了。”
“别自作多情！”娇俏的白他一眼，方菁菁说，“我是你的员工，你还是我的老板，仅此而已。”
萧晋哈哈一笑，不再多说什么。
到了楼下餐厅，点了几个菜，两人一起吃了一会儿，方菁菁就正色道：“昨天，县国土资源局里的一个科长被纪委的人带走了。”
萧晋挑了挑眉，冷笑道：“这么说，事情已经开始了？”
方菁菁点头：“马建新昨天晚上给我打了电话，说现在是敏感时期，今天就不来见你了，你有什么事情，直接打他个人手机就好。”
萧晋想了想，问：“顾龙呢？”
“顾大哥正在跟进花子徒的事情。”方菁菁回答说，“对了，一直忘了跟你说，我觉得他不能一直就那么当个见不得光的所谓‘大哥’，所以，前段时间就给他注册了一个房地产公司。
如果咱们的规划成功的话，天石县迟早都是要发展起来的，到那时，这里的地价和房价肯定会蹭蹭的往上涨，我已经看好了几块地，打算等段学民一下台就立刻让顾大哥买下来，自己开发也好，过几年转手卖掉也好，肯定都会有不错的进项。”
萧晋听得连连点头，笑呵呵的说：“来到龙朔之后，我做的最英明神武的一件事，就是把你从董雅洁身边给抢了过来，哈哈！我真是太聪明了。来，为了这份聪明，咱们干一杯！”
方菁菁送给他一对好看的卫生球，撇着嘴和他碰了下酒杯，说：“就没见过你这么不要脸的人！另外，我可不是被你抢过来的，是我自己觉得暂时离开董姐一段时间比较好。”
萧晋满眼都是狡猾的光芒：“你以为你的这种想法是怎么产生的？”
方菁菁一呆，随即想起，自己会做出那样的选择，可不就是因为眼前这货的蛊惑么？难道他那个时候就已经想要让自己为他做事了？
半晌之后，她哭笑不得的摇了摇头，说：“没事儿就往自己身上泼脏水，你是不是有病啊？就不怕我一生气真的甩头就走？”
萧晋的笑容瞬间就变得温柔起来：“我知道你不会。”
方菁菁眨了眨眼，心里就默叹口气。她不得不承认，萧晋在笼络人心方面的能力，至少能甩董雅洁几条街。
他平日里的不正经、说话的随便、毫无老板的架子、以及时不时的暴露一下自己的无耻，其实都是在刻意营造一种平等的状态。让你知道，他很尊重你，你不是他的下属和员工，而是他十分倚重的朋友，甚至家人。
为这样的老板做事，只要是稍微有点良心的，谁能不尽心尽力？
吃过饭，方菁菁回楼上办公室继续工作，萧晋则向酒店大门走去。
刚要走出旋转门，一辆车就停在了门前，后门打开，下来一位时尚丽人，却是华芳菲。
今天的女人没有再穿旗袍，而是衬衫加阔腿长裤，外罩一件巴宝莉的风衣，显得干练十足，只是她脸上的气色依然不太好，似乎比几天前还要更严重一些。
“华小姐，几日不见，风采依旧啊！”萧晋笑呵呵的迎上去说。
华芳菲对他似乎已经没有了虚与委蛇的耐心，冷冰冰道：“能把和以前一样难看形容成风采依旧，萧先生果然很会说话。”
萧晋无所谓的耸耸肩，说：“看来华小姐依然执迷不悟，那咱们就没什么好说的了，就这样，回见。”
说完，他抬步就走，华芳菲却一把拉住他，看看四周，咬牙低声问：“你到底想要做什么？”
一听这话，萧晋就知道她并没有把自己几天前给她电话号码的事情告诉房代云，这说明这个女人终于有了为自己考虑的想法。
淡淡一笑，他道：“我记得曾跟你说过，在我眼里，你更适合做一位厨师。”
华芳菲身体一僵，接着便悲愤道：“关你什么事？你凭什么替我决定我该怎么生活？”
萧晋叹了口气，说：“我确实没有资格干涉你的生活方式，但很不幸，你站在了不该站的位置。不管你相不相信，我个人对华小姐是只有欣赏的，对事不对人，如果换成别人是你，我依然会那么做。
另外，话说回来，华小姐，牺牲不是免死金牌！痴情不代表就一定无辜，为了爱情而做出的错事，一样要受到惩罚，你只觉得自己可怜，可曾想过这些年里被你、房代云以及段学民所伤害的那些人？
要选择什么样的生活，是你的自由，但自由从来都不是毫无代价的。
这些，你从成为段学民情妇的第一天开始，就应该明白。”        




（第599章牺牲不是免死金牌）

      

        
        听了萧晋的话，华芳菲身体踉跄了一下，但还是执拗道：“就算我罪该万死！就算我死不足惜！这又与你何干？你有什么资格来做我的审判人？”
“如果你真的认为我是在害你的话，那请便！”萧晋神情冰冷下来，“你可以去找纪委的人，说这一切都是我的阴谋，看他们相不相信段学民是被冤枉的；或者，你也可以去找房代云，告诉他说我试图给你一条生路，看他会不会终止计划跟我撕破脸？”
华芳菲的脸色瞬间变得煞白，眼泪夺眶而出。
酒店门口人来人往，老板娘站在这里对着一个大男人哭的样子可不好看，萧晋无奈，见她的车就停在不远处，便拽着她走过去，将她推进后门，然后自己也坐了进去。
“你干什么？老板，你没事吧？！”司机回过头来紧张道。
萧晋眼睛一眯：“滚！”
司机自然是认识他的，知道他是城里来的大老板，自己惹不起，闻言看看华芳菲，见她只是低着头哭，什么表示都没有，便推门下了车。
“本来我并不想跟你说这些的，”待司机走远了些，萧晋冷冷开口道，“有些事情，必须当事者自己明白才好，别人说出来的终究差点什么，但很可惜，你的愚蠢程度刷新了我的认知，指望你自己醒悟，不知道要到什么猴年马月了。”
“我爱他！”华芳菲忽然一声大叫，泪流满面道，“他是我爱上的第一个男人，我愿意为他付出一切！你懂吗？你不懂！一个身边女人无数的人渣，哪里会知道爱情是什么？”
萧晋呵呵干笑一声，说：“或许我确实不懂，但有一件事我能看得出来，估计你自己心里也清楚，只是不愿意去相信罢了――无论你为房代云付出多少，他都不可能爱上你，永远都不会。”
华芳菲放在腿边的手瞬间握紧，牙齿咬住下唇，很快就有血丝流淌出来。
“不……不会的，你骗我！”良久，她表情微微狰狞的说道，“付出就会有回报，只要我爱他足够多，他总有一天会被我感动，他……他一定会爱上我的。”
“你自欺欺人的样子很让人恶心！”萧晋毫不留情的讥讽道，“除非是绿帽变态，否则，一个男人根本不可能爱上被他亲手送到别人床上N次的女人，华芳菲，醒醒吧！你在房代云的眼里，连个宠物都算不上。另外，他已经有深爱的人了，你下辈子也不可能有机会的。”
“是谁？”华芳菲一把抓住萧晋的胳膊，力气之大，竟让他感觉到了疼痛。“房代云爱的是谁？”
“你听没听说过房代雪这个名字？”
华芳菲的眼角蓦然睁到最大：“房代雪？他的亲妹妹！这……这怎么可能？”
“华小姐，你应该知道，男人都是占有欲和领地意识很强的动物，在自然法则中，雄性与家庭成员之外的雄性之间，天然有着竞争关系。一个正常的男人，即便不爱某个女人，也不可能会亲手把她往别的男人床上送。只要他做了，那他就绝对不正常。
一个变态的男人，喜欢上自己的妹妹，有什么好奇怪的吗？”
“不！你一定是在骗我！”华芳菲用力摇头，“我见过房代雪，那是一个很出色很可爱的女孩儿，怎么可能会跟她哥哥……”
“房代雪根本就不知道自己正在被一个变态恶心的哥哥喜欢。”萧晋打断她道，“华小姐，你仔细回忆一下，从我和他接触以来，有没有做过一件伤害他的事情？我们是合作伙伴，相约要一次发财的，可他却莫名其妙的十分恨我，这是为什么呢？
除了因为是我帮她妹妹找了个男朋友之外，还会有别的原因吗？”
“当然有！”华芳菲迫不及待道，“你们每次交谈，他都会被你给压得死死的，像他那么骄傲的人，心里怎么可能会没有疙瘩？”
“你也知道他只应该有疙瘩。”萧晋冷笑，“言语上斗不过我，他可以发怒，可以讨厌我，可以时刻想着打败我，唯独没有道理仇恨我。”
“不是的，不是这样的！”华芳菲又开始摇头，“他是个骄傲到极点的人，心胸也很狭隘，年纪轻轻就坐上了市值上亿公司的董事职位，你比他年轻，却比他还要厉害，他怎能不嫉妒？不愤恨？”
“嗬！那你觉得，像他那么骄傲和小心眼的男人，会不在意你的过去且爱上你的概率有多大？”
华芳菲身体僵住，片刻后忽然双手捂住了耳朵，状若疯癫的大声道：“我不听我不听！你在骗我！你说的都是假的！他说过会娶我的，他向我发过誓，他……”
啪！
一个清脆至极的耳光打在她的脸上，也将她的话全都打了回去。
“华芳菲！”萧晋声色俱厉，“老子很忙，没空在这里看你自欺欺人的傻逼表演，今天跟你说这么多，老子已经仁至义尽！
在这之后，你最好有多远给我滚多远，再特么到老子面前哭哭啼啼，老子就让你知道什么才是真正的残忍！会做饭的好厨子外面多得是，不差你一个！”
说完，萧晋便推开车门走了出去。
华芳菲捂住脸，悲痛的望着萧晋远去的背影，放声大哭。
回到自己的车上，萧晋深呼吸一口凉气，才把胸中的怒火给压制下去。所谓“可怜之人必有可恨之处”，这句话真的一点都不假，华芳菲的人生经历可谓悲惨，但现在这种局面却不全是别人造成的，她自己也难辞其咎。
该做的都做了，能说的也都说了，接下来何去何从，需要她自己做出选择。是抱住幻想中的那一线侥幸继续沉沦？还是忍住剧痛撕下过往化茧成蝶？就要看她的心里是否还有一丝理智了。
“一个厨子而已，毁就毁了，问心无愧就好，何必搞到影响自己的好心情呢？”
长叹口气，萧晋喃喃自语一句，发动车子离开。        




（第600章你自欺欺人的样子很恶心）

      
乡野小春医第601章同志仍需努力

        
        鸿天大饭店，依然还是“玄”字号包厢，依然还是只点了一壶茶，但这次却没人敢再骂萧晋或者找保安了，服务员在退出去的时候，甚至都是弓着腰的。
萧晋还注意到，那服务员的脸有些白，显然不是粉抹多了，而是吓得。
他忽然很想知道，上次那个服务员和俩保安后来怎么样了。
不多时，包厢门被人打开，梁喜春闪身进来，就那么垂手站在门口，恭恭敬敬的弯腰施礼：“萧先生。”
“这是你的地方，别那么拘束，坐吧！”萧晋倒了两杯茶，见她规规矩矩的坐在旁边，就推了一杯过去。
“谢谢萧先生。”梁喜春欠了欠身子，不管是不是真心的，反正姿态十足。
“前几天在这儿骂了我的那个服务员和那俩保安，你怎么处理的？”点燃一支烟，萧晋看似随意的问道。
梁喜春干咽口唾沫，小心翼翼的看着他说：“服务员打掉了满嘴的牙，保安每人打断一条腿。”
嘶！这娘们儿可够狠的！
萧晋眉头皱了一下，梁喜春以为他不满意，立刻就站起身，补救道：“我已经让人记下了他们的家庭住址，随时都可以派人把他们抓来！”
你妹的，感情老子在你眼里，比你还狠毒啊！不过这也不错，怕总比不怕好。
笑着摇摇头，萧晋摆手让她坐下，说：“没什么，做都做了，也不是什么大事儿，就这么着吧！”
梁喜春明显松了口气，笑着说：“萧先生做事就是大气，那种垃圾货色，确实不值当的一般见识。”
“咦~~”萧晋夸张的揉了揉胳膊，不爽道：“鸡皮疙瘩掉一地！这就是你的马屁功夫？真不知道段鸿朗是有多蠢，才会被你给拿下。”
梁喜春涨的粉脸通红，却什么都不敢说，只能郁闷的低下头。
她哪是不会拍马屁？分明是不敢在萧晋身上用她肚子里的那些花花肠子，刚才那句话虽然听着很恶心，却是她难得正正经经的心里话。
“段鸿朗这两天回来过吗？”滋溜一口茶水，萧晋问道。
“前天回来了，然后昨天就又走了。”说着，梁喜春脸上闪过一丝挣扎，然后接着道：“走之前，他、他把这家酒楼过户到了我名下，还说是作为他会回来接我的保证。”
萧晋眉头微挑，意味深长的看了她一眼，问：“接你去哪儿？”
“加拿大。”
“你想去吗？”
“不想。”
“是真不想，还是只是对我说不想？”
梁喜春又站了起来，摇头跟拨浪鼓一样，满脸都是真诚的说：“千真万确！我真的不想去什么劳什子加拿大。我连半句英语都不会说，去了那儿只能靠段鸿朗养着。他就是个废物，一旦段学民完蛋，唯一的结局就是坐吃山空，我才不会去那么老远的一个地方跟着他受罪。”
萧晋满意的笑起来，夸奖道：“你确实是个聪明人，而且很乖。乖了就该有奖励，从现在开始，这家酒楼就真真正正是你的产业了。”
梁喜春蓦然瞪大了眼，不敢置信道：“萧先生，您……您说的是真的？”
萧晋撇撇嘴：“瞧你那点儿出息，一家破旧楼而已，还不值得老子拿它来耍你。”
梁喜春顿时就激动起来，脸上的喜色毫不掩饰。她是真的高兴，离开村子这么多年，好事坏事龌龊事都干过，这还是她第一次拥有真正属于自己的东西。
一想到以前在岭南被张德本糟践成那样却什么都没落着，她的鼻子就一阵发酸，泪珠眼看着便要往下掉。
“把猫尿给老子收回去！”萧晋不耐道，“好好做事，以后你得到的会是这间酒楼几十甚至几百倍，明白吗？”
梁喜春赶紧抹抹眼角，站起身深深鞠了一躬，道：“我明白，谢谢萧先生。”
“另外，记得赶紧把有关段鸿朗的一切首尾都弄干净，要是你这次被牵连进去，我依然还会把你弄出来，但还能不能这么逍遥自在的当老板娘，可就说不准了哦！”
梁喜春心里一惊，赶忙郑重道：“您放心，从接近段鸿朗的最开始，我就时刻注意着这一方面，保证不会有任何疏漏。”
“嗯。”萧晋点点头，“我这次来没别的事，就是通知你一声：不用害怕了，龙朔那位太子爷用不着你去攻略了。”
此时此刻，梁喜春只觉得今天一定是自己的幸运日，好消息一个接一个的来，但脸上还得装出一副诚惶诚恐的样子，问：“为什么？是喜春哪里做的让萧先生您不满意了吗？您说，该打该罚我都认。”
萧晋摇摇头，起身边走向包厢门边道：“别想那么多，跟你没关系，只是计划提前了，时间不足以让你做好一切准备。目前，你就先暂时在天石县呆着，好好经营你的酒楼，回头我再让人给你换个身份，到那时你就是清清白白的梁喜春了。”
“哎！哎！”梁喜春强抑住内心的激动，站起来连连鞠躬道：“谢谢萧先生，我一定严格按照您的吩咐去做，以后不管您要我做什么，我要是皱一下眉头，就天打五雷轰，不得好死！”
“记住你说的话，不用送了。”丢下这句，萧晋就离开了包厢。
包厢外的服务员见自家老板没有跟着出来，正犹豫着要不要进去，忽然就听见里面传出一阵大笑，没过一会儿，笑声又慢慢变成了呜咽。
这可把服务员吓坏了，心说老板不会是被刚才那个人给弄疯了吧？！
萧晋的听力比服务员好多了，梁喜春的反应在他意料之中，也很满意，至少这说明那个女人的心机并没有深沉到恐怖的地步，一切都还在可控的范围之内。
走出酒楼，他长长伸了个懒腰，抬头瞅瞅刺眼却没有什么温度的太阳，嘴角慢慢勾起。
一切都在按着计划向前推进，只是要达到对抗易家的地步，还有很长很长的一段路要走。
ge命尚未成功，同志仍需努力啊！        




（第601章同志仍需努力）

      

        
        离开天石县，一个半小时的国道路程，萧晋只用了不到一小时就走完了。
倒不是因为他急着要见什么人，而是这几个月的乡村生活，已经让他完全喜欢上了远离都市喧嚣的感觉，仿佛这几个小时的路途就是一个自我净化的过程，离繁华越远，他就觉得自己的心越干净。
然而，这种干净却并没有保持多长时间。
车子驶入镇子的主街道，在快要经过顾龙的那个修车铺时，一个人冲了出来，站在路边冲他用力招手。
他认得那是顾龙一个绰号小二的兄弟，便停下车，降下车窗问：“怎么了小二，有事儿？”
小二左右看看，趴到车窗前，一脸凝重的说：“萧哥，前天镇子上来了几个外人，说是寻亲的，要找在下面村子支教的一个姓萧的老师。我看他们不像是什么好人，就让兄弟们跟镇子上认识你的人都打了招呼，不让他们说出你来，昨天他们走了，不知道问出什么来没有。”
萧晋眉头蹙起，心说难不成邓睿明已经找到这里来了？不应该呀！贺兰鲛可一直都盯着他们的，要是有什么异动，肯定会通知我的。
是谁呢？难道是易家？
他的脸色瞬间阴沉下来，说：“谢谢你小二，那几个人都是什么样子？口音是哪里的？你还记得吗？”
小二想了想，说：“长相不好说，都挺难看的，但穿的挺好，一看就是城里人。至于口音……我听不出来，但肯定不是咱们江州人，也不是北方人。”
萧晋的心瞬间就落了地。易家世代经营北方，南方虽然不能说一点势力没有，但也都是一些边缘的产业，像寻找他这样的重要仇家的任务，是不可能交给外人来做的。
不过，最大的危险警告虽然解除，但问题却没有解决――到底是什么人呢？
一时想不出，他只好摇摇头，伸手从包里拿出一沓钱来，递给小二说：“真是谢谢你了，这个拿去给兄弟们买几条好烟。”
小二连连摆手：“萧哥你这是做什么？大家都是兄弟，这样不合适，我不能要。”
“拿着吧！”萧晋把钱拍他怀里，说，“既然是兄弟，那就别客气，权当是我替顾大哥请兄弟们吃饭了。”
说完，他就轻踩油门，向前驶去。
小二无奈，低头瞅瞅手里那少说也有三十张的红票子，不由艳羡的自语道：“大家都是小年轻，看看人家，一甩手就是好几千，连泼辣有名的彩云嫂子都能降服，这就是有文化的好处吗？娘的，当年老子怎么就死活要退学呢？不行，回头有了娃，敢不上学，腿给他打断！”
萧晋不知道自己无意间毁掉了一个还没出世的孩子的童年，就算知道了，估计也不会在乎。因为他现在才算是真正体会到了什么叫“人在家中坐，祸从天上来”。
一边开车缓缓的驶向赵彩云家，他一边将自己目前的对头挨个儿在脑子里拉出来溜了一圈，连沙夏背后的那个什么马戏团都算在了内，也没能想出派人到青山镇调查自己的会是哪一个。
按照常理，他娘的哪个都不对啊！
难不成老子在无意间又得罪了新敌人？
不应该呀！老子最近又没泡新妞儿，也没抢谁的钱……等等，老子确实刚刚抢了一个人九十多万，但那是昨天，裴子默那家伙总不能未卜先知，前天就把人派过来吧？！
头疼，他娘的到底是谁呢？
“喂！你坐车上发什么癔症呢？”
赵彩云的声音突然响起，吓了萧晋一跳，这才发现自己竟然已经把车开进了院门，还熄了火。
“发癔症都能准确无误的回到你身边，亲爱的赵彩云同志，我觉得这会儿你应该去买一挂鞭炮庆祝一下，起码得五千响。”
把任何能利用的因素都变成撩妹，这是一名合格花花公子的必备技能。
赵彩云嘴角翘了一下，但马上又撇了撇，说：“狗能找回自己家，这很正常吧！有什么好庆祝的？”
“嘿！你个臭婆娘，屁股又痒痒了不是？”
萧晋瞪着眼就推门下车，赵彩云惊叫一声，扭头就跑。
一前一后两人跑进了屋子，然后赵彩云的叫声便再次响起，而且经久不息。
家暴如斯，真是听者伤心，闻者落泪。
不知过了多久，叫声就变成了粗重的喘息，打人的累了，被打的也很累，两人呈最原始的状态躺在床上，谁都不动，也不说话，似乎正在回味着什么。
又过了一会儿，赵彩云忽然又是一声轻叫，接着跳下床就要往外跑。
萧晋赶紧拉住她，问：“你干嘛去？”
赵彩云用力掰他的手：“松开！我灶上还炖着鸡呢！”
“鸡重要还是这个重要？”萧晋用眼睛示意了一下她没有半片布料的身子，笑着问：“这副样子出去，你是想给谁送福利啊？”
赵彩云脸色一红，拿起衣服一边往身上套，一边啐道：“一回来就发疯，真是条小野狗！”
萧晋哈哈一笑，双手枕在脑后，N瑟的说：“你们女人就是口是心非，要是哪天我不对你发疯了，你哭都没地方哭去。”
“稀罕！真当自己有个驴货啊？外面两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人有的是！”赵彩云不屑的切了一声，拢了一下乱发，就风情万种的出了卧室，全身上下肉最多的满月扭的那叫一个风骚。
如果让萧晋说出跟身边的哪个女人圈圈叉叉最舒服，他说不上来，但要是让他选跟谁最酣畅淋漓无所顾忌，那必然是非赵彩云莫属。
这个女人别看身板瘦弱，却抗压性极强，可塑性极大，就算是粗暴些的方式，也能很快接受，而且，在最愉悦的时候，她那种专属于乡下女人的泼辣性子就会毫无保留的展现出来，脏话不断，每每都会刺激的萧晋恨不得直接死她身上。
这要是换成周沛芹或者苏巧沁，估计死的就是她俩了，羞死的，梁玉香倒是还有可能调教调教。        




（第602章三条腿的男人有的是）

      

        
        在一个女人的床上想别的女人，这种行为很无耻，于是萧晋很快就套上睡衣下了床。
赵彩云做的饭菜一如既往的丰盛可口，明明只有两个人吃，却足足做了七八道菜，每一道都还分量十足，挨个吃了没几口，萧晋就饱了。
见他放下了筷子，赵彩云就问：“怎么，今天的菜不合口味吗？”
“怎么会？”萧晋苦笑，“主要是午饭吃的晚，这会儿还不怎么饿，而且你这也做的太多了点，要全都吃了，我就不是你的小野狗，而是小野猪喽！”
赵彩云莞尔一笑：“当小野猪也不错啊！胖胖的，起码比狗可爱多了。”
萧晋色眯眯的瞅她，点点头，说：“嗯，一般情况下，猪确实比狗会拱。”
“去你的！”娇俏的白他一眼，赵彩云把爆炒腰花的盘子往他面前推了推，说：“赶紧多吃点这个补补，也省的明天回去公粮交不够，再让我落埋怨。”
萧晋眉毛狠狠挑了一下。他知道赵彩云已经完全接受了还有其他女人这个事实，可他没想到，她竟然已经可以拿这件事来调侃了。
真的无所谓了吗？
深夜，在又一次缠绵过后，萧晋拉上被子为两人盖好，拥着赵彩云问：“几个月过去了，有没有后悔过那天钻我的被窝？”
赵彩云安静片刻，反问：“想听真话还是假话？”
“当然是真话。”
“那……那可先说好，你不能生气。”
萧晋呵呵一笑，轻抚女人光洁的后背，道：“这么说，你真的后悔了？”
“嗯，有点儿。”赵彩云吸了吸鼻子，身子又挨得他紧了些，说，“也不知是怎么了，最近这段时间，晚上我一个人躺在床上的时候，总是会胡思乱想，想到咱俩第一次时的那天，就会觉得自己特别不要脸，明明才只是第一次见面，就光溜溜的往你怀里钻。”
“嗯，”萧晋坏坏的点头，“这一点我可以作证，确实很光。”
“别打岔！”赵彩云推了他一下，又幽幽的接着道：“每当那个时候，我都会想，要是那天我没有钻你的被窝，咱俩现在会是啥样？你是会把我单纯的当成一个租给你院子的房东？还是把这里当成家呢？”
萧晋脸上的笑意慢慢凝固住了，赵彩云却依然在轻轻地说着。
“以我对你的了解，在我对你有企图的情况下，你肯定不会放过我，也就是说，咱俩迟早都会睡在一起。只是……如果第一次我没有那么主动，你或许就会把我看成和沛芹姐她们一样，把这里也当成一个家，而不是每次都匆匆的来，匆匆的走，像个旅馆一样。”
说到最后，萧晋已经感觉到胸口有些湿了。
心里默叹口气，他把女人的脸抬起来，看着她泪汪汪的双眼问：“你后悔的就是这个？”
“嗯，我觉得自己给你太早了。”
“所以你觉得我不够珍惜你，嘴上虽然说得好听，但实际上还是再拿你当一个姘头看待，是吗？”
这话一出来，赵彩云倒慌了，用力抱着他，摇头说：“没有，我没有怀疑和指责你的意思，我只是……只是想让你对我更好一点，咱们一开始就说好不准生气的，你不能耍赖！”
“瞧你吓得这个样子。看来，我做的确实还很渣啊！”
萧晋叹息一声，双手叉到赵彩云肋下，将她举到脸和自己平齐再抱住，然后郑重的看着她，说：“跟你说实话，我确实没有把这里当成家。”
赵彩云的眼泪立刻就止不住了，吧嗒吧嗒的往他脸上掉。
“哎呀！你等我把话说完再哭行不？”萧晋哭笑不得的为她擦拭掉眼泪，然后接着道，“不把这里当成家，只是因为囚龙村才是我心目中最完美最想要的家。”
赵彩云刚刚勉强止住的眼泪又开始往外冒，吓得他赶紧快速说道：“这个跟你一点关系都没有！换句话说，哪怕沛芹姐搬来这里住，我也依然只喜欢囚龙村，明白了吗？”
赵彩云抹了抹眼，撅嘴委屈道：“可要是她搬来了，你肯定不会住一晚就走。”
萧晋满头黑线，只好道：“本来没打算这么早跟你提的。乖乖的再忍些日子，等到年底的时候，我带你去山里。不过，过完年你还得回来，无论是这里的养鸡场，还是未来青山镇的开发，都离不开你。”
赵彩云的眼睛一下子就亮了起来，却紧接着又小心翼翼的说：“你……你不用这样的，我就是偶尔会自己瞎想一下，没关系的。”
萧晋笑着摇摇头，让她的脸贴住自己的脸，柔声说：“对不起！跟了我这么个混蛋男人，受委屈总是难免，是我做的不好，你什么错处都没有。不过，带你回去也不是要向你赎罪，那是我早就打算好的，春节是一家人团聚的日子，你是我的女人，怎么能一个人在外面过？”
第二天一早，萧晋看着要带回山里的两个大包，就忍不住开始揉起像是生锈一样的老腰。
赵彩云在旁边脸红扑扑的坏笑：“看来，昨天晚饭的猪腰子还是有点少，下次吧！下次我给你做一盆猪腰子。”
“你还有脸笑？”萧晋伸手就在她的满月上抽了一巴掌，佯怒道，“就你昨晚上那个榨法儿，别说一盆了，就是一车都不管用，得亏小爷儿年轻、还练过，要不然，今天起不起得来都是个问题。”
赵彩云高高的噘起嘴，说：“哼！你就N瑟吧！再过几年，等你心有余力不足了，我看还有哪个女人会跟你！”
“你跟不跟？”
“废话！硬不起来的玩意儿，老娘要来干嘛？当腌萝卜吃都嫌不够塞牙缝的。”
“臭婆娘！你给小爷儿等着，下次来不干的你哭爹喊娘，小爷儿跟你姓！”恶狠狠地说完，萧晋背起行李就走。
赵彩云咯咯笑着在后面像个窑姐儿一样招手道：“慢走啊赵小爷儿，欢迎下次再来。”
萧晋被门槛绊的一个趔趄，差点儿没栽出去，惹得女人发出一阵欢快的大笑声。        




（第603章猪腰子太少）

      

        
        出一点小小的丑，就能让女人开怀大笑，这买卖很划算，所以萧晋经常做，而且做得不亦乐乎。
在恋爱的时候还时刻在乎什么男人尊严面子的直男，如果能找到女朋友，那赶紧像菩萨一样供起来吧！因为现在眼瞎的好姑娘已经越来越少了。
一路翻山越岭，不到十一点，萧晋就推开了家门，可还没来得及喊一声“我回来了”，忽然旁边“呜”的一声，一道小小的黑影贴着地面直扑过来，他下意识的就一脚踢了过去。
只听“嗷”的一声惨叫，他定睛再看，却发现那竟然是一只小小的泰迪犬，而且口吐鲜血，眼看就不行了。
顿时，萧晋脑门儿上就想往外冒冷汗，心说这不会是哪个女人买来送给闺女的宠物吧？！这要是让我给一脚踢死，闺女的叛逆期是不是就该提前了？
正担心着，堂屋门口猛地响起一声尖利的叫喊，紧接着棉布帘子就被掀开，一个胖胖的妇人冲了出来，嘴里一边喊着“我的宝宝”，一边向泰迪跑去。
妇人真的很胖，吨位起码一百四往上，关键是个儿还不高，撑死一米五五，所以跑起来一点都不像跑，倒像是滚，特别是她还穿了一身臃肿的貂皮大衣，就像一枚毛茸茸的大球一样。
萧晋放下心来，只要不是自家孩子的宠物就行，别人的敢在自己家咬自己，踢死活该！
这时，堂屋的棉布帘子后面陆续有人出来。周沛芹、郑云苓、贺兰艳敏、秋语儿、小月和二丫都在，后面还跟着梁玉香，只是这女人的眼眶又红又肿，显然是刚刚哭过的。
萧晋蹙起眉，正要询问，却见最后又有一个男人走了出来，而且脚步不停的向那哭狗的胖妇人走去。
这男人他见过，在梁玉香家有一张她们两人的简单合照，结婚照。
瞬间，他猜到了什么，眼睛就一点点的眯了起来。
“爹爹！”梁小月甜甜的叫了一声，就要跑过来，却冷不丁的听那毛茸茸的球体一声大叫，给吓得停住了身形。
“你是哪里来的小瘪三，怎么这么狠心？竟然把我这么可爱的宝宝打成这样，你还是个人吗？”
萧晋没理她，走到梁小月身前，把手里的包交给迎上来的周沛芹和郑云苓，然后揉揉小萝莉的脑袋，柔声说：“这次爹爹给你带了你最喜欢的芝士蛋糕，快进屋，让你妈拿给你吃。”
梁小月开心的点点头，转身就拉着梁二丫和贺兰艳敏进了屋，周沛芹和郑云苓都有些担忧的看他一眼，才表情复杂的跟进去。
萧晋知道她们是担心自己又惹事，但没办法，有些事都找上门来了，是个爷们儿都不能躲。
点燃一支烟，他转过身，双手插兜，痞气十足的望着那毛球和男人说：“你们又是哪里来的贱人？畜生跑到别人家咬人，不赶紧打死，还要干嘛？留着过年吗？”
“你……侬个小赤佬！”毛球气急，家乡话都彪出来了，冲上去指着萧晋的鼻子就骂，“侬晓伐晓得阿拉宝宝值多少钞票的？把你卖了都赔不起的呀！侬个该死的乡下人、十三点、刚B样子，今朝老娘跟侬没完，侬……”
啪！
一声清脆至极的耳光打断了毛球的那尖利刺耳的嗓音，萧晋呲牙咧嘴的掏掏耳朵，说：“喂！现在是文明社会，请讲人话好吗？”
毛球被打蒙了，捂着脸好半天才真正相信自己被一个山里人给打了，一向自认为出身祖辈受过洋人文明熏陶、华夏最先进发达和文明地区的她，如何能忍？
“嗷”的一嗓子，她挥舞起王八拳就朝萧晋的脸上挠去。
对于这种人，萧晋当然不会在乎她的性别，右腿随便一抬，就像踹狗一样把毛球给踹飞出去，让她真正的变成了滚地球。
虽然并没受什么伤，但毛球终于不敢再嚣张了，坐起身看看已经脏污不堪的貂皮大衣，冲着自家男人就哭骂起来：“你眼睛瞎了？没看到有人打老娘吗？你还是不是个男人！”
那男人相貌堂堂，但身材瘦弱，一看就是个没骨气的软蛋，面对一脚就能把一百四五十斤踹出去的萧晋，哪里会有往上冲的勇气？可毛球生气了，他又不能什么都不做，眼珠子一转，就跑过去将毛球扶起来怜爱的抱在怀里，并凶狠的望着萧晋。
“你……你是什么人？我可警告你，这村子可是老子的家，只要老子一声喊，全村的人都会过来，弄死你都没事，知道吗？”
萧晋笑了，双手交叉在小腹前，人畜无害的说：“你喊吧！今天你要是不把老子弄死在这儿，老子就弄死你。”
平淡却饱含杀气的话，一下子就让男人的脸变得惨白。不说村里仅剩的那几个男人会不会帮他，就算会，在这里喊一声也没人听得见啊！手机也没信号，让他上哪儿叫人去？
懦弱的男人，永远只会朝女人耍威风，于是他猛地一转头，就对梁玉香声色俱厉道：“梁玉香，你说，这是不是你找来相好？你个贱人，平日里装的那么可怜，老子还觉得对不起你，现在看来，老子真是瞎了眼！”
梁玉香瞬间再次泪崩，咬牙道：“梁德富！你闹够了没有？不就是想让老娘看看你现在过的有多好吗？老娘看到了，而且一点都不羡慕！赶紧滚吧！别在人家家里丢人现眼了。”
“你说什么？”梁德富没想到以前对自己百依百顺的梁玉香竟敢这么对自己说话，顿时大怒，“你敢让我滚？这里是老子的家，老子爱来就来，爱走就走！倒是你这个不要脸的骚……啊！”
话没能骂完，因为一个烟头打到了他的左眼上，疼得他一把推开毛球，捂着眼惨叫起来。
“滚！”萧晋上前一步，阴冷的目光盯着两人，声音里再没有一丝一毫的温度，“从现在开始，如果再让我见到你们踏进囚龙山一步，老子就让你们真正的明白，什么才叫作‘弄死都没事’！”        




（第604章弄死都没事）

      

        
        梁德富搀扶着毛球灰溜溜的离开了囚龙村，因为萧晋的眼神和口气让他们感觉自己像是被什么猛兽给盯上了，更因为他们在村里转了一圈，没有一个人愿意帮他们。
笑话，萧晋这会儿身上正揣着村里人的几十万货款，别说村里人本就不待见他们，就是真关系不错，也没人敢在这时候帮他们出头啊！
最后，他们又不甘心的去找老族长，好家伙，要不是跑得够快，差点儿被梁庆有的拐棍给敲成佛陀。
院子里安静下来，梁玉香站在堂屋门前，流着泪，委屈却又有些倔强的看着萧晋，像是在说：“见到了吧？！那就是我以前的男人，我就是这么蠢，有没有觉得自己捡到了垃圾？”
萧晋没理她，而是转身走出了院门。
梁玉香眼里闪过一丝绝望，咬咬嘴唇，跟了出去。
两人一前一后来到梁玉香的家里，萧晋径直走进卧室，梁玉香在门口犹豫片刻，也走了进去。
“萧，我唔……”
想要说的话只说了两个字，就被萧晋近乎粗暴的热吻打断。紧接着，萧晋用最快的速度撕扯掉她的衣服，然后就蛮横的闯了进去。
梁玉香一声痛呼，眼泪再次汹涌滑落。
“疼吗？”萧晋凶恶的问。
梁玉香心里又悲又痛，但她什么都没有说，她觉得这就是自己的命，自己不配得到什么关爱和呵护。
然后，萧晋接下来的话却一下子就将她从地狱里给提到了天堂。
他说的是：“疼就对了！梁玉香，你给老子记住，从今往后，这世界上只有老子才能让你疼，让你哭，要是下次再让我见到你因为别的男人流泪，老子就让你三天下不了床！”
梁玉香蓦然睁大了眼，不敢置信的望着他：“你……你不嫌我恶心吗？”
“笑话！钻石不小心掉进了粪坑，就不是钻石了吗？”
梁玉香嘴巴一瘪，然后再瘪，然后就哇的一声哭了出来，而且还是抱着他的脖子嚎啕大哭。
萧晋本想退出来的，可无奈被抱得太紧，只能尽量用手肘支着身体，以免压到她。
不知过了多久，梁玉香的哭声才渐渐的小了，他用手指轻轻拭去她脸上的泪水，柔声说：“为了那么一个让人不齿的垃圾货色，你已经死过一次了，现在还哭得这么伤心，就不怕我会吃醋么？”
“对不起！我不是为他哭的，就是……就是心里委屈。”
“心里委屈找男人啊！否则要我干嘛？还没有擀面杖兄长呢。”
梁玉香破涕为笑，轻打了他一下，又噘起嘴说：“你也不是什么好东西，刚才差点没疼死我！”
萧晋微微一笑，正打算起来，后腰却被一双软腿夹住。只见女人面红如花，鼻息咻咻的说：“小坏蛋，弄疼了人家就想跑，都不用负责任的吗？”
萧晋还能说啥？只能鞠躬尽瘁，死而后已了。
用粗暴的手段安慰完梁玉香，他走回村后的院子，要进门前，忽然心里一阵心虚。周沛芹才是对他最毫无保留的那个，可他却连一个字都还没来得及跟她说，就已经被两个女人用过了。
从这个角度来讲，他并不比梁德富更高尚多少。
郑云苓在厨房做饭，见他回来点了点头，神情冰冷，这就让他更加的心虚了。
走进堂屋，还没看见周沛芹人影，梁小月就跑过来，一脸委屈的说：“娘把蛋糕放进了冰箱，说是下午放学才能吃。”
萧晋弯腰把她抱起来，亲了亲苹果一样的脸蛋，小声说：“那待会儿等你娘出去了，咱们偷偷拿出来吃一点，回头她要是问起来，你就说是爹爹吃了。”
梁小月的眼睛一下子就亮了，然后不知怎的小脸一红，就轻推着他的肩膀说：“爹你……你放我下去吧。”
萧晋一呆，然后心里就默叹了口气。
自从初潮过后，小丫头就像是吃了伊甸园的苹果一样，莫名的就突然有了男女之别的意识，与他已经不怎么像以前那样亲昵了。
他每次都会很失落，但也知道这是没办法的事情，孩子总要长大，父母不可能把他们抱在怀里一辈子。
摇摇头甩去那些不合时宜的思绪，他把小丫头放下，宠溺的捏捏她的小脸，就抬步进了卧室。
周沛芹正在收拾床铺上女儿的被子。萧晋出门的时候，小月会来陪她睡，现在萧晋回来了，闺女自然就得腾地方。
被人从后面温柔的拥住，她就顺势放下了手里的东西，闭眼惬意的靠在自己最熟悉的怀里。
“这几天有没有想我？”
“嗯。”
“哪里想了？”
周沛芹脸色微红，不说话，双手却摸到萧晋环住自己腰肢的手上，用力的握住。
她就是这样，像一汪温泉，你永远都不会在她身上感受到澎湃的热情，却能给你最适合你的温度。
有些女人适合做女朋友，例如董初瑶和田新桐；有些女人适合做情人，就像赵彩云和梁玉香；有些女人适合金屋藏娇，比如苏巧沁；而周沛芹，却是天生的妻子人选。
男人遇到这样的女人，只要不是傻子，都会用最快的速度娶回家。
萧晋不是傻子，但他现在还无法谈论“娶”字，只能用别的方式来补偿，比如一枚钻戒。
当他拿出来的时候，明显感觉到怀里的女人身体僵住了。
周沛芹虽然文化水平不高，见识也不多，但钻戒对女人来说意味着什么，她还是知道的。所以，当看到那颗光华夺目的硕大钻石时，她的第一反应不是喜悦的接受，而是惊恐的拒绝。
她离开萧晋的怀抱，后退一步，摇头说：“萧，这个我……我不能要。”
萧晋倒有点傻了，不解的问：“为什么不能要？”
周沛芹低下头，幽幽地说：“虽然你从来都没有对我讲过，但我能猜得出来，你肯定不是来自一般的家庭。所有人都知道，大家里规矩多，就算是普通人家都不会轻易接受一个结过婚有孩子的女人，更何况大家？而且我还比你大那么多岁，我们……我们不合适的。”        




（第605章钻石和钻戒）

      

        
        “萧，你能这么看重我，我很开心。”说到这里，周沛芹重新依偎进萧晋的怀里，闭着眼说，“但我真的不需要那么多，只要你将来能给我和小月一个安身之地，如果还能像现在这样疼爱我们的话，我就知足了。”
萧晋很感动，还有点莫名的生气，拿起戒指，抓住她的左手往无名指上一套，就蛮横道：“你的男人不是什么好鸟，从小就是被爷爷骂着‘不孝’和‘逆子’长大的，所以，在娶谁当老婆这件问题上，他也管不了我。
你放宽心的把它戴上，这不是我随便买来哄你开心的，而是一个承诺：总有一天，你会变成萧门周氏，梁小月也会改名叫萧小月。”
“萧门周氏”这四个字一出来，就像是一柄大锤一样狠狠砸在了周沛芹的心上。
她猛地抬起头，抓着萧晋胳膊的手用力到了极点，双眼死死的盯着他，颤抖着声音说：“萧，我求你，你别那这种事开玩笑，要不然，我……我会死的。”
“你就放一千一万个心吧！”捧住女人的脸蛋重重亲了一口，萧晋笑着说，“我就算是再混蛋，也不会拿这种事来哄骗你的。”
周沛芹的眼泪瞬间就成决堤之势，但似乎是怕被外面的人听见，将脸深深的埋进他怀里，呜呜的哭了起来。
这一哭，就足足哭了近半个小时，哭的身体都软了，萧晋只能用力抱着她，防止她摔倒。
他知道，周沛芹之所以会哭成这样，其实是因为她一直都缺乏真正的安全感，或者说，她一直都认为自己不可能永远都能呆在他的身边。
年龄大、离异和带着一个快要十一岁的女儿，这三种情况即便放在城里的女人身上，在普罗大众的眼里，也会掉价很多，更何况思想更加封建的农村？
长得好看什么的，她只当是可以暂时拴住萧晋心的一根绳子，想着等自己年老色衰的时候，闺女肯定也已经长大成人，那时即便被抛弃，也没什么好遗憾的了。
所以，此时此刻，当她真正看到了萧晋的心，那种守得云开见明月的喜悦和幸福感一下子冲进她的胸膛，闷的她呼吸都开始困难，必须狠狠地大哭一场宣泄一下才行。
愧疚于事无补，所以萧晋能做的，也只有忍着腰酸背痛半扶半抱着她站在那里。
半个小时后，当梁小月进来喊他们吃饭的时候，就看见自己爹正趴在床上，而她娘则跪在旁边给他捶腰。
“娘，爹他咋了？”小萝莉茫然的问。
周沛芹的表情有些讪讪，不知该怎么回答，还是萧晋会撒谎，说：“没事儿，刚刚不小心扭了一下。”
梁小月懵懵懂懂，又问：“为啥会扭到啊？”
萧晋脸上就装出一副沧桑的样子来，叹息着说：“闺女啊！爹是年龄大了，这人一老，骨头就会变脆，稍微动作大点儿，就容易扭到伤到。”
梁小月眨了眨眼，就走上前，握住他的手，神色怜惜的说：“爹你别担心！有小月呢，小月长大了会养活你的。”
“哈！有闺女这句话，爹这腰不要也值！”萧晋噌的一下从床上跳下来，拉住小丫头的手，说，“走，咱们去吃饭。”
周沛芹满脸都是温馨和满足的笑。
等他们父女出去，她才抬起左手，目光迷醉的看着那颗璀璨夺目的钻石，良久才深吸口气，将戒指摘下来，仔仔细细的藏进床头木柜的最下面。
村里人天天干活，可不敢戴着那么贵重的东西乱跑，要是不小心弄丢了，她非气的跳河不可。
吃饭时，萧晋发现她没有戴戒指，猜到是因为什么，便也没有多问。
他不在的这几天，帮他代课的是秋语儿。大明星的文凭见识虽说不如陆熙柔，但教几天小学生，还是绰绰有余的。
于是，饭后，他干脆又把秋语儿赶去上课，而他则在看过贺兰艳敏的身体之后，走进了只有他和郑云苓才能使用的配药小屋。
屋子里，郑云苓正在给毛球丢下的那只吉娃娃灌药，可怜的小狗已经虚弱的不能动了，只能任由她摆布。
萧晋挑挑眉，走过去问：“云苓你还懂兽医？”
郑云苓抬起眼皮看看他，再没什么反应，直到半碗药全给吉娃娃灌进去，才起身擦擦腿上滴到的药汁，拿起手机打字道：“不懂，但我摸着它好像断了根肋骨，我给它喝的是愈合人骨头的药，至于还有没有其它的内伤，就听天由命了。”
萧晋满头黑线，看看可怜的吉娃娃，心说但愿你命够大，如果真能好，老子家里也不缺你一口吃的。
这时，郑云苓换上一双旧鞋，拿起衣帽架上的外套穿在身上。萧晋看的奇怪，就问：“你要去哪儿？”
郑云苓指指东边，又用手比划了个拱形，萧晋看懂了，她是要去种草药的大棚转转。
“我跟你一起去吧！”他说。
郑云苓不置可否，转身出了门。
南方的冬天天气阴冷，山里人口少，又没有什么高楼大厦挡风，温度要更低一些，寒风也更加的凛冽，所以刚出院门没多久，郑云苓的小脸就被吹得红彤彤的。
萧晋见了一拍脑袋，说声“你等我一下”，就飞奔回家。
郑云苓站在原地，静静的看着他奔跑的背影，忽然很想知道，他只是习惯性的对人好，还是自己有什么与众不同之处。
没多久，萧晋跑了回来，手里多了一条围巾。
帮她围上后，他说：“一直都忘了问你喜欢什么颜色，所以我就做主买了白色，要是不喜欢的话，告诉我，我下次给你换别的。”
郑云苓感受着脖子和脸上的温暖，微微一笑，摇了摇头，掏出手机打字道：“这个很贵吧？！你已经给我买过很多东西了，以后不要买了。”
“我钱多烧得慌，不花就浑身刺挠。”萧晋咧开大嘴笑着说，“你是医者，救治病患是你的天职，所以，我的郑大神医，以后但凡我买的东西，你该拿就拿，该要就要，权当是在做善事吧！”        




（第606章萧门周氏）

      

        
        郑云苓看了萧晋片刻，点点头，一边继续向前走，一边在手机上打字问：“为什么你每次送我的东西都是白色？记得你给我的第一瓶玉颜金肌霜就是白色的。”
“呃……”萧晋不好意思道，“原因听起来挺尴尬的，这会儿要是情绪激动的时候也就罢了，平淡聊天的状态说出来，总感觉尴尬癌都能犯了。”
郑云苓突然又停下脚步，转过身认真的看着他，大眼睛里清清楚楚的写着三个字――我要听。
难得一向安静乖巧如兰花一般的小哑巴能露出这样娇嗔一般的表情，别说只是尴尬癌，就是会得真癌，萧晋也不在乎。
“那个……”他抓抓头发，说，“我、我就是觉得你是我长这么大所见过的最纯洁、最干净、最善良、最与世无争的人，这样的你，其实无色的透明才最合适，但现实中无色透明的大部分都是液体，任何固体都是有杂质的。
所以我想来想去，就选了白色，因为只有它是颜料调不出来的颜色，最本真，最像你。”
说完的时候，他的身上已经起了一片又一片的鸡皮疙瘩，老脸也有点儿泛红，忍不住接着道：“你先感动一会儿，我去那边揉揉胳膊，实在受不了了。”
郑云苓无声的笑了，笑着笑着，眼睛里就开始变得波光粼粼。
原来，在他的心里，我是这个样子的，应该算是独一无二吧……
等萧晋终于犯完了尴尬病，她低头在手机上输入道：“我原来喜欢的颜色是褐色，就是大部分草药干枯后的颜色，但从现在开始，我喜欢白色了，而且最喜欢！”
萧晋挑挑眉，吐槽道：“这么容易就更改爱好，不觉得太随便了吗？”
郑云苓抿唇一笑，寒风中娇艳欲滴。
这三个月里，村里闲着的几个男人已经盖好了五个大棚，里面也都种上了草药，不光是金肌草，其它一些必须的名贵药材也有。至于家里院子，早就重新平整成了平地，只在一个角落留了个小药圃，当作平时两人试验药性和做种的试验田。
第六座大棚已经垒好了墙面，上面的支架也快要架设完了，房文哲跟在梁建国的屁股后面，手里拿着个小本本不知道在记着什么，看到他们过来，远远的招了下手，就继续忙碌起来。
虽然是冬天，但几十天的户外活动下来，原本那个嚣张跋扈的傻逼少年变得黑了许多，也健壮了许多，人也沉稳了不少。
值得一提的是，他的崇拜让梁建国在村子里很是趾高气昂了一把，原本老实到三巴掌打不出个屁的废物男人，如今却让城里的少爷甘心拜师学艺，这在他看来，简直就是可以称得上光宗耀祖了。
梁胜利就很红眼，因为房文哲对他的瓦匠活没兴趣，而另外那个臭小子又是萧晋的徒弟，打死他也不敢上去抢。
萧晋直到现在都没有想明白，一个曾立志将来要拿几十个网球大满贯奖杯的都市小子，为什么会对木匠活那么痴迷，以至于连午饭都要跟着梁建国在工地上吃。
没错，他没跟房韦茹说实话，房文哲真正喜欢的是木匠活，所谓木雕只是学木匠活打家具时的练手而已。
不过，他已经想好如果房韦茹发现真相后发火该怎么说了――孩子当不了木刻艺术家，可以培养他学设计嘛！将来不也一样可以成为顶级的家具设计师？起码不用担心当艺术家会饿死。
走进一个大棚，寒风立刻就被挡在了外面，温暖的感觉扑面而来，空气中满满的都是药香。当然，不喜欢中药味的，会觉得很臭。
大棚另一边的尽头蹲着两个小小的身影，一个拿着小锄头正在锄杂草，一个挎着一个小篮子跟在后面捡。两个人个头一般大，但明显前面拿锄头的男孩年龄要稍长一些，后面的小姑娘扎了两条麻花辫，看上去也就十岁左右的样子。
两个孩子都粉雕玉琢的，像一对瓷娃娃，萧晋捏着下巴看了一会儿，就嘿嘿笑道：“飞鸾这个臭小子，年纪不大，挺会泡妞，全村的孩子中，除了二丫之外，就属这个妞妞最可爱了，他倒是眼光够好。”
拿锄头的小人儿自然就是巫飞鸾，至于后面跟着的女娃娃，则是村里最年长的梁婆婆、也就是曾摸着萧晋头顶说傻孩子的那位婆婆的重孙女，叫梁妞妞，名字听上去很土，但人却很可爱，所以连带着名字也有了萌属性，听多了会感觉是一个让人很舒服的名字。
郑云苓用胳膊肘捣了他一下，然后送给他一对白眼，似乎是对于他这么调侃孩子的行为很不满。
萧晋笑笑，就提高声音喊道：“小鸾，妞妞。”
两个小人儿看到他，就一起跑了过来，途中巫飞鸾怕妞妞摔倒了，还特意牵住了她的手。
萧晋就也用胳膊碰碰郑云苓，还挤眉弄眼的，仿佛在说：看吧看吧，我没说错吧！
对此，郑云苓只能摇头苦笑。
两个孩子跑到近前，都很有礼貌的弯腰施礼，齐齐喊了声老师，然后又冲郑云苓弯腰，喊了声苓姨。
萧晋的恶趣味仿佛没完了，又凑到郑云苓耳边小声说：“有没有感觉像是在拜堂？”
郑云苓下意识的就想啐他一口，忽然不知想到了什么，两朵红霞迅速爬上了脸。
如果真是拜堂，那自己和他，岂不就是被拜的高……高堂？
萧晋压根儿就没往这方面想，所以自然没注意到姑娘的异样，只是慈爱的看着两个孩子，问：“都吃午饭了吗？”
“回老师的话，”巫飞鸾规规矩矩的回答说，“吃过了，妞妞带来了梁婆婆烙的鸡蛋饼，很好吃。”
萧晋呵呵一笑，就揉着梁妞妞的头顶说：“乖孩子，老师谢谢你给小鸾带饭，待会儿忙完了去家里，让小鸾请你吃蛋糕。”
梁妞妞的眼睛亮起，不过紧接着就又黯淡下去，摇摇头，说：“谢谢老师，小鸾哥哥说妞妞不能吃甜食，会让牙齿长虫子的。”        




（第607章两个孩子）

      

        
        萧晋满头黑线，瞅瞅一脸心虚表情的巫飞鸾，他严重怀疑这个人小鬼大的家伙是不想见到自己女朋友满口坏牙才那么说的。
“没关系，”他笑容越发和蔼起来，对妞妞说，“老师是医生，小鸾跟着老师学习，也是医生，所以妞妞不怕，想怎么吃就怎么吃，要是牙齿长了虫子，那就让小鸾治，他要是治不好，老师就抓几十只虫子塞他嘴里。”
巫飞鸾的小脸瞬间就青了，而且貌似马上就要吐出来的样子。梁妞妞一开始还听得很开心，可到了最后，竟也吓白了脸，连连摇头道：“不要了不要了，妞妞可以不吃甜食的，老师你千万不要让小鸾吃虫子，多吓人啊！”
萧晋闻言，就忍不住默叹了口气。囚龙村养出来的女孩子咋就都这么傻呢？这不是明摆着要被自己和巫飞鸾这样的混蛋坑的嘛！
摇摇头，他就严厉的看向巫飞鸾，语含威胁道：“你知道该怎么做了？”
巫飞鸾眼角抽搐了一下，低下头说：“知道了。一百遍《汤头歌》，弟子会在一周之内默写完的。”
萧晋点点头，摆手让他们离开。
这是他跟巫飞鸾后来商量的结果，犯了错不想当女装大佬，就要在一周之内默写一百遍的《汤头歌》。到目前为止，巫飞鸾还是个直男无疑。
“你为什么对巫飞鸾总是这么苛刻？”两个孩子离开后，萧晋和郑云苓在大棚里查看药材的长势，没多久，郑云苓便忍不住打字问道。
“我也不想啊！”萧晋无奈的摊开手，说，“那孩子太聪明了，以至于连房文哲那样的垃圾都被改造了，他还是没多大变化。虽然现在的他已经学会开始为别人着想，但依然拿捏不准随心所欲和问心无愧之间的尺度。
他还太小，是非观念还不稳定，可年龄太大了又无法继承我的衣钵，时间紧迫，所以我只能对他苛刻一些。毕竟我只想培养出一个医术上的妖孽，不想教出一个道德上的败类。”
“你不怕孩子生出逆反心理么？”郑云苓又问。
“这正是我最喜欢那孩子的一点，也是最像我的一点。”萧晋笑了起来，“他聪明绝顶，所以心里很清楚自己喜欢什么、想要什么，在达到目的之前，他是不会轻易罢休的。”
郑云苓无语的摇摇头，打字说：“变态师父选的徒弟也是变态。”
萧晋得意的哈哈大笑。
又看了一会儿，两人通过小门来到第二个大棚里，里面有一个妇人正在打理，因为温暖的缘故，妇人上身只穿了件红秋衣，虽然什么都没露，可看到萧晋进来，还是慌忙的跑掉了。
萧晋挠挠头，问郑云苓道：“这是谁家的媳妇儿啊？村里当街喂奶的女人都不是一个两个，怎么这位这么害羞？”
郑云苓白他一眼，用手机回答道：“那是建军家的，建国的弟妹。小两口结婚还没一年，一直在外打工，听建国说在家里比外面挣的还多，就带着媳妇儿回来了。
因为没赶上绣活，上个月建国带他们来家里，当时你去龙朔了，我就做主让他媳妇儿来帮忙打理药材，一个月给一千五百块钱，忘了跟你说。”
萧晋点点头，道：“以后再有这样的事情，你看着办就好。不过，太滑头的不要，这里的药材关乎着咱们的资金储备，可没时间去调教什么人才。”
挨个转完五个大棚，两个小时就过去了，在又跟建造大棚的梁胜利等人闲聊了一会儿之后，两人就回了家。
正好家里绣活酬劳的发放也刚刚做完，翠翠娘是最后一个来领钱的，迎面碰上萧晋进来，就笑咪咪的招呼道：“她干爹回来啦！什么时候到家里坐坐，吃顿饭，顺便再帮嫂子劝劝大山。那个憨货，这才刚能下地走动，就非要去干活，一拦就急眼，你替嫂子好好训他一顿！”
“成。”萧晋干脆的点头答应下来，说，“不过，家里两个病号，嫂子你已经够操心的了，饭就免了，待会儿天黑了，我就去家里看看。”
想起伺候家里那爷俩儿的这三个月，翠翠她娘鼻子就忍不住泛酸。她是个脾气厉害的，以往都是丈夫和闺女伺候她，她只负责伺候儿子，现在闺女不在家，丈夫和儿子又都断了骨头，这仨月可算是把她给累坏了。
“哎，好。”她委屈的点点头，这才想起女儿，问道：“翠翠她在城里还好吧？！”
“翠翠挺好的，似乎又长了点个儿，更像大姑娘了。她们学校元旦放假，下次我去龙朔，就带她一起回来。”
一听她提起梁翠翠，萧晋就一阵心虚，虽然他啥都没干，可那丫头的心思他也拦不住，总觉得要是被大山两口子知道了，肯定会指着他的脊梁骨大骂禽兽。
唉！这都是什么事儿啊？
送走大山媳妇儿，他郁闷的摇了摇头，刚要转身，却见秋语儿一手一个牵着梁小月和梁二丫的手正往这边走。
看看表，还不到放学时间啊！这姑娘不会是每天都这么早退吧？！你妹的，几天不收拾你，这就皮痒痒了？
他当即抱起膀子，目光不善的站在了院门前。
“爹，你在这里站着做什么？”梁小月走过来后问。
“没事儿，爹吹吹风，你先跟二丫回家做作业去吧！”萧晋笑着对两个小丫头点点头，目光就又转到秋语儿的脸上。
秋语儿被他盯得心里一阵发慌，不明白自己哪里做得不对，又不敢问，只好战战兢兢的束手站在原地。
等两个丫头都进了屋，萧晋才开口问道：“每天都是这个时间放学吗？”
秋语儿点头：“是、是的。”
萧晋眼睛一眯，寒声又问：“你是不是觉着自己的伤疤快好了，就可以不拿我的话当回事了？”
秋语儿娇躯一紧，慌忙摇头道：“没有！我一直都严格遵守着你的吩咐，从来都没有过别的想法啊！”
“是么？那你给我好好解释一下，为什么我去教课时要到下午四点多才放学，而你不到三点半就回来了呢？”        




（第608章变态师父和变态徒弟）

      

        
        “侬个寿缺西！死巴子！还说什么山里人都是寿头，回去后相当扎台型，老娘还会被当菩萨一样供起来，呸！侬就是个皮子！污头三！刚B样子……”
在西边天空红霞满天的时候，毛球和梁德富才从山里走出来，一到山下，毛球就跳着脚在梁德富的脑袋上狠狠扇了几巴掌，边扇边骂，也不管人家听不听得懂。
梁德富自然不敢反抗，抱着脑袋弯下腰，好让毛球打的更顺手一些。
这样的表现，自然让毛球很受用，打了一会儿，气儿也消了不少，抬腿又踢了一脚，换成普通话骂道：“没用的东西，还不赶紧滚起来去开车？”
梁德富如蒙大赦，跳起来往前跑了两步，却又跑回她的身边，搀扶住她，柔声说：“走了那么长时间的山路，你一定很累了吧！”
年纪大的丑女人最受不了帅气小男人的贴心关怀，如今电视上那些小鲜肉就是这么火起来的。几乎是瞬间，毛球就将梁德富今天不像个爷们儿的问题给抛到了脑后。
“算你还有良心。”娇嗔一声，她又咬住牙，恶狠狠地说：“那个姓萧的害死了我的宝宝，这件事绝对不能算完！”
“咱们能怎么办？”梁德富皱眉道，“他在山里，什么时候出来都不知道，咱们总不能让人天天在这儿等着吧？！”
“蠢货！”毛球骂了一声，说，“他是支教老师，回省城找人稍微一查，不就知道他的底细了吗？到时候，咱们给他的学校送点钱，或者找人给他的档案上记一笔污点，哼哼！敢踢老娘，老娘就毁了你的前程！”
“妙！老婆想的主意就是妙啊！”梁德富不失时机的送上马屁。
两人说话的时候，已经走到了自己车前，旁边还停着一辆本田轿车，一个面相贼兮兮的男人正靠着车抽烟，听到他们的对话眉毛一挑，就凑过来，和气的说道：“女士、先生，冒昧打扰了，刚听你们说什么支教老师，请问，这个老师是姓萧吗？”
毛球警惕的看着他：“这关你什么事？”
男人眼珠子滴溜溜一转，就狠狠的叹了口气，道：“不瞒二位，我跟那姓萧的有仇，找了他大半年了，最近才听说他在这一片当支教老师，但苦于打听不到是哪个村子，只能在这里守株待兔。如果二位不介意的话，还请可怜可怜我，告诉我那个老师是不是我要找的人。”
毛球眼睛亮了一下，却谨慎的问道：“你跟那姓萧的有什么仇？”
男人眼中闪过一丝不耐，但还是装作悲愤的样子说道：“什么仇？他……他骗了我妹妹，把我妹妹肚子搞大了就玩人间蒸发，现在我可怜的妹妹已经被学校开除，人生和前途全毁了，老子恨不得扒了他的皮！”
“简直就是禽兽不如！”毛球义愤填膺的骂了一句，然后马上就道：“小伙子你先消消气，告诉我，你要找的那个姓萧的叫什么名字？”
“他叫萧晋！”男人说的咬牙切齿，看上去真的像是妹妹被人给搞大了肚子一样。
“就是他！”毛球用力拍了下手掌，像是见到了组织一样握住男人的手，激动道：“他在囚龙村，从这里走翻两座山就到。不过，大姐劝你一句，那个王八蛋很会蛊惑人，现在那个村子被忽悠的全都向着他，你要是想找他报仇，一个人去太危险了。”
男人也很激动，是真的激动。他已经在这片转悠好几天了，昨天才走，但老板不满意，把他臭骂一顿又撵了回来，本以为自己要在这鸟不拉屎的地方呆十天半个月，没想到只是抽根烟的功夫，问题就解决了。
“脱了衣服，趴好！”秋语儿的房间里，萧晋关上门，从桌子上拿起一根戒尺一样的竹板，冷冷的对她命令道。
尽管心里很想问一句为什么，但秋语儿还是咬住下唇，一点点的将自己的衣服褪去。
此时的她，身上的皮肤已经基本恢复了，除了两条大腿内侧还有两块萧晋故意留下的暗斑之外，其它地方细嫩光滑如瓷，仿佛掐一下就会流出水来一样。
严格来讲，秋语儿的相貌只能是漂亮，还算不上顶级，但她眉眼间天然自带一种清冷的文艺气质，使人不自觉的就会高看她几分，心理素质一般的，很容易把她看作是高高在上的女神，顶礼膜拜。
她能快速成名，除了唱功和演技之外，这种独特的气质也功不可没。
同样，这样的气质也很容易激起强大男人的征服欲和破坏欲，把天上的女神踩在脚下的感觉，没人能够抵挡。
比如此时的萧晋。
三个月来，他已经分不清收拾秋语儿到底是因为气愤她的自私、还是只为满足自己的那点儿恶趣味了，反正每次一看见她那副清清冷冷的模样，心里就会涌出一丝暴虐的情绪，直到把她折腾的面红如霞、羞愤欲死才算完。
而且，渐渐地他也发现，秋语儿似乎并不是很讨厌那种状态。倒不是说她被调教成了一个M，而是她好像是已经认清并开始厌恶以前的自己，有点要释放自我的意思。
特别是在萧晋用竹板惩罚她的时候，反应最为明显，虽然表情不如巫雁行那么愉悦，却也是痛并快乐着。
啪！
竹板与满月的肌肤接触，发出一声清脆的响，留下一道红色的痕迹，触目惊心。
秋语儿身体紧绷了一下，瞬间又放松，一声不吭。
萧晋抬手正要抽第二下，忽然不知怎的，手却停在了半空中，最终慢慢的放下，将竹板丢到一旁。
坐在床边，他点燃一支烟，说：“起来吧！先解释清楚为什么要这么早放学，我再决定要不要继续打你。”
秋语儿慢慢爬起来，双手捂住关键部位，满脸都是不解。
萧晋哑然失笑，问：“怎么，不打你，你还不满意了？”
秋语儿赶紧用力摇头。
“那还不赶紧说？”
秋语儿又咬了咬嘴唇，然后才解释道：“祠堂里很冷，我见有好几个孩子的脸上和手上都起冻疮了，所以上课的时候，我会把你交代的讲课内容先讲完，然后再布置作业让他们回家去做。”        




（第609章痛并快乐着）

      

        
        女人终究是要比男人更细心一些的。以前上课的时候，萧晋也发现有学生手上生了冻疮，但只是想到给他们药膏去抹和在祠堂里多加两个炉子，却从未想过还可以提前放学，让孩子们少受点罪。
这不是谁蠢谁聪明的问题，只是男人和女人看问题的角度不同。
微有些尴尬的咳嗽一声，萧晋问：“那最开始我问你的时候，你为什么不说？”
秋语儿低下了头，不说话。她也很想问自己这个问题，因为当时的她，莫名的就是不想说。
萧晋似乎看出了这一点，嘴角一勾，起身走到脸盆前倒了些水，一边净手一边说道：“好了，事情清楚了，你做得很对，是我错了。现在躺下吧，叉开腿，再抹一次药，差不多你就能痊愈了。”
秋语儿点点头，安静的在床上躺下，犹豫片刻，双手也放在了身子两边，两条腿微微张开，将自己完全的呈现在萧晋的面前。
其实，只是大腿内侧的那两块暗斑，秋语儿完全可以自己涂抹，更不需要脱得这么彻底，可他们两人似乎都忘记了这件事，她不说，萧晋自然不会傻到主动提出来。
倒不是他想占人家的便宜，这三个月来，秋语儿的身子前前后后上上下下、除了里面，能看的不能看的，他都看过无数遍了，心里早已没了初期的波动，他只是想让自己的主导地位能在秋语儿的意识中更加的确定清晰一些。
目前来看，效果还不错。
仔细的涂抹着药膏，他再次开口说：“下次我再去龙朔的时候，你跟我一起去一趟，我给你找了家传媒公司，你把合约签了，然后再在一个小型的奢侈品发布会上唱一首歌，算是复出前的一个小预热。”
如果放在以前，她一定会仔仔细细的问清楚那个公司的规模资源如何，旗下都有什么艺人之类的，可在长达三个月的山村生活之后，她的名利心已经被消磨的差不多了，只觉得萧晋所说仅仅是一份工作而已，能养活自己和妹妹就好，其它的都无所谓。
“我以前的歌曲版权都还在原来的公司手里，”她想了想，说，“不和他们打招呼的话，贸然在公开场合演唱，可能会引起不必要的纠纷。”
萧晋挑起眉：“你的作品，版权怎么会在公司手里？你是不是傻？这种霸王合约怎么能签？”
秋语儿眼中闪过一丝黯淡，又不说话了。
萧晋顿时恍然，不用说，肯定是她以前的那个男人让她签的。
摇摇头，他又问道：“那从你跟公司解约之后的这一年多里，就没写过新歌吗？”
“写过，就在前几天，我还刚刚完成一首新歌的词曲，只是，现在再去跟乐队配合什么的，时间恐怕已经来不及了。”
“那就清唱。”萧晋无所谓的说，“你的嗓音本身就比较空灵，适合清唱，而且，你的复出本身就是一件足以引起轰动的事情，再加上纯清唱，正好让人们知道，消失一年多的国民天后，依然还是天后。”
秋语儿抬起头，不自信的看着他问：“我、我真的可以吗？”
“把‘吗’去掉！”抹完最后一点药膏，萧晋拿起纱布细心的帮她包住，说，“在这个院子里，每天早晨都能听到你练嗓子，虽然我对于音律懂得不多，但好听难听还是听得出来的。”
秋语儿眼圈红了，却笑了笑，难得鼓起勇气开玩笑说：“在这里整天被你打击，我都快要相信自己是个一无是处的蛀虫了。”
“来这里之前的你，连蛀虫都不如。”包扎好，萧晋起身再次去洗手，撇嘴道，“另外，我就是整天骂你笨和蠢而已，应该从来都没有抨击过你的专业领域吧？！”
平平淡淡的一句回答，秋语儿的心中却涌出一股仿佛中了大奖一般的激动。因为这还是萧晋第一次没有因为她乱开玩笑而对她横眉冷目。
“好！我一定会用心唱好这首歌的。”她开心的说。
萧晋对她笑笑，道：“元旦韵儿会放假，但元旦当晚你要唱歌，所以咱们一起过，第二天再一起回来。不过，在那之后，你就要正式进入工作状态了，要到春节前才可以休息。放心，这个房间我给你留着，什么时候想回来，就回来住几天。”
说完，他就走出了房间。秋语儿平躺在床上，眼睛望向上面的房梁，嘴角慢慢浮现出一丝安静的笑意。
走到院子里，萧晋又点燃一支烟，深吸一口，直到胸腔里开始有闷闷的感觉，才缓缓的吐了出去。
秋语儿的调教效果很好，可他却并不开心。这是他长这么大，做过的第一件真真正正让他良心难安的恶事。
虽然如今的秋语儿懂得了生命中什么才是最重要的，在外人看来是一件好事，但作为既得利益者，他确实是在做恶事。
人就是人，没资格去做上帝才该做的工作，特别是在针对别人的时候。
这时，两个孩子从堂屋里出来，正是巫飞鸾和梁妞妞。小丫头双手小心翼翼的捧着一个小纸盘，上面是一块黄盈盈的芝士蛋糕，看到萧晋，就不好意思的喊了声老师。
萧晋微笑摆摆手，说：“赶快吃吧！别掉了。”
看着像逃跑一样拉着梁妞妞回自己房间的巫飞鸾，萧晋突然很想家，想问一问爷爷：随心所欲和问心无愧，真的能同时做到吗？
“老板，查到了，那个萧晋就在一个叫囚龙村的地方教书！”跟毛球和梁德富打听清楚之后，那贼兮兮的男人就迫不及待的掏出手机打电话道，“而且，那个村子里的大部分人都会天绣，想来，萧晋能跟诗咏国际搭上关系，就是因为这个。”
“好！干得好！”电话那边传来大声的赞赏，“你先在那里等着，我马上派人过去，你们给我继续查，最好是能在元旦之前搞清楚他跟村民们之间的交易细节和价格。只要办得好，你儿子赴美留学的事情，就包在我身上。”
男人大喜，对着话筒连连感激道：“谢谢老板！谢谢老板！我保证完成任务！”        




（第610章良心难安）

      

        
        长达三个多月的天绣活计在所有人都领到最后一笔酬劳之后，总算是圆满结束，没有事情做的村妇们都闲了下来，村子一下子就热闹了许多。
而且，快到年底了，外出打工的人也陆陆续续的赶了回来。本来不应该这么早，但听说在村里三个月就能挣两万块，合一个月小七千，这可比在外打工累死累活强得多，所以许多婆娘会天绣手艺的男人们就在工地上待不住了，纷纷辞工回家。
这对于萧晋来说是个好消息，毕竟懂得天绣手艺的人手越多，回头接起活来自然也会更轻松，但是，这些人回来也带来了一个新的问题。
那就是，他们原本的淳朴，已经被城市的繁华给污染了。
这从他们在初次见到萧晋时的怀疑目光中就可以看得出来。
从某种角度上来讲，他们这种行为只是害怕自己被骗，算是聪明的处世之道，可有的时候，这种聪明，不得不说是一种悲哀。
不过，萧晋不在乎这些，反正他给的价格童叟无欺，就是被整个囚龙村联名告到法院去，他也有理。
这天，他给孩子们上完课来到老族长梁庆有家，一进院门，就看见老头儿半躺在摇椅上裹着被子晒太阳，手里还拿着一个紫砂的小茶壶，不时滋溜一口，再长长的呼出一口气，满脸都是幸福和惬意。
不用问，那茶壶里装的肯定是酒。
“哎我说老爷子，这还没到午饭时间呢，您怎么就喝上了？”萧晋笑着走过去道。
梁庆有摆摆手示意他在旁边坐下，又滋溜一口酒，说：“自从大柱那小兔崽子回来，秀兰的心里就没我这个公公喽！你看看这都几点了，还没做好饭，哼！我看他俩就是成心想饿死我，好甩掉我这个大累赘。”
知道老头儿只是在发牢骚，萧晋便笑着摇摇头，道：“说句公道话，大柱是您儿子，您怎么骂都随意，但秀兰嫂子对您有多孝顺，整个囚龙村可是有目共睹的，这样的好儿媳妇儿您都骂，可要小心梁婆婆知道了啐你一脸口水哦！”
想起那个比自己年纪还大的老婆子，梁庆有就嘟囔了一句她敢，只是声音太小，气势不足，一看就心虚的厉害。
关于这俩老人当年的风流事，萧晋在村子里也听过不少，所以一点都不奇怪，闻言只是笑了笑，便站起身，说：“本来是想给您把把脉的，但您已经喝了酒，没办法。反正您骂人挺中气十足的，看样子还要再被大柱和秀兰嫂子嫌弃很长时间，今天就算了，明天再说。”
梁庆有哈哈笑了一声，又道：“萧老师你等等，我听秀兰说，这些天回来的那些人对你好像不是很尊重，需不需要老头子帮你教训教训他们啊？”
这个老人就是这样，平日里你甚至都感觉不到他的存在，但在你可能需要他的时候，他就会马上出现，像是一朵可怕的乌云一样笼罩在囚龙村上空，让萧晋忍不住想要大呼一声：封建宗族思想万岁！
可见，制度只有先进与否，没有好坏之分，它完全取决于领袖是不是足够英明，领袖要是太混蛋，民主也会变成畸形的独裁。
“不用。”他笑着拍拍梁庆有的手背，说，“我是老板，他们是工人，除非他们不想靠我吃饭，否则的话，迟早都要对我恭恭敬敬，何必让您去当那个坏人呢？”
“知道你小子看得明白。”梁庆有拿手指点点他，说，“不过，话说回来，老头子最近还真总有当一把坏人的想法，反正老子都快死了，就算遭人嫉恨，他们还敢挖了老子的坟不成？”
萧晋苦笑着摇头：“有个成语叫为老不尊，说的就是您这样的。”
梁庆有不以为耻反以为荣，哈哈大笑。
正要走出院门，忽然一个人冲过来，差点撞到，萧晋定睛一看，却是梁玉香，不由诧异道：“玉香姐，你这着急忙慌的是有什么事吗？”
“可算找到你了，快跟我走！”梁玉香脸上写满了焦急，拉着他就跑。
“怎么啦玉香姐？”萧晋感觉到她的紧张，边跑边问道，“是家里发生什么事了吗？”
“是小鸾！”梁玉香气喘吁吁道，“他……他掉进了冰河里，人都快冻僵了！”
萧晋心里一惊：“他在哪儿？”
“在家……”
“你慢慢走，我先回去！”话没说完，萧晋已经甩开她急速向前掠去。
虽然在所有人的眼中，他对巫飞鸾总是严格到苛刻的地步，可只有他自己清楚，在他的心目中，是有多么的看重那个孩子。
他是真心实意的想要把自己胸中所学倾囊相授的，正因为此，才会格外的严厉要求巫飞鸾。
所以，如果那孩子不但什么都没有学到还发生了不测，他绝对一辈子都不会原谅自己，更不用说巫雁行知道了会发疯成什么样，双方立刻就会反目成仇，他的发展大计很可能就会因此而半道夭折。
那孩子绝对不能有事！绝对！
不到两分钟，萧晋就飞奔回家。院子里站着个抹眼泪的小丫头，是梁妞妞。不过他现在没工夫哄这个孩子，只是揉揉她的头顶，就冲进了巫飞鸾的房间。
家里的所有人此时都围在小床边，巫飞鸾就躺在床上，身上盖着厚厚的棉被，露出来的小脸呈铁青色，嘴唇惨白，双目紧闭，眉心皱成了一个川字，郑云苓正在为他把脉。
“萧，你快给孩子看看！”见到他，周沛芹立刻就像是见到救命稻草一样，用力的抓着他的手说。
看到郑云苓的面色还算平静，萧晋的心就稍稍放下一些，安慰周沛芹道：“别担心，有云苓在，没问题的。你们先出去吧，房间小，人多会导致氧气不足的。”
“哎哎，我们这就出去。”
对于周沛芹而言，自然是萧晋说什么就是什么，所以闻言立刻就牵着小月、二丫和贺兰艳敏走了出去，秋语儿知道自己帮不上什么忙，也跟着离开。
就在这时，郑云苓的眉头忽然一皱，萧晋的心紧跟着就再次被提了起来。        




（第611章为老不尊）

      

        
        一直表情平静的郑云苓忽然皱起了眉，这让萧晋的心脏瞬间一紧，却强忍着没有出声，直到郑云苓抬起了手臂，才急声问道：“云苓，这孩子怎么样？”
郑云苓拿起手机打字道：“就身体而言，暂时没什么大问题，只是失温加上一点溺水而已，不过，我刚刚发现他的心脉处好像有点不对劲，可又说不上是怎么个不对劲法儿，你来切切看。”
萧晋蹙起眉，在她让开的凳子上坐下，伸手搭在了巫飞鸾的脉搏上。
郑云苓说的没错，巫飞鸾的脉象说明确实只是失温和溺水，这让他大大松了口气，继续感受下去，没多久，就发现了郑云苓所说的不对劲之处，好像确实跟正常人的心脉不大一样。
为了验证这种感觉，他运起内息，缓缓送进巫飞鸾体内一些，沿着小家伙的经脉一点点的流向心脏的位置，再最终通过心窍脉络一分散，他突然心头一跳，慢慢瞪大了眼。
古人形容一个人聪明心眼多，会说那个人生了颗七窍玲珑心，意思是说他的心上有七个窟窿，《封神演义》里妲己让纣王从比干那里剜出来的，就是一颗七窍玲珑心。《红楼梦》中，贾宝玉也形容林黛玉是“心较比干多一窍”，意思是说，林黛玉比比干还要聪慧。
这当然只是传说和小说，而在现代医学中，有人曾调侃，正常的心脏都有八根血管，也就是应该有八个窍，等于人人都是林黛玉，比干那样的算先天性心脏畸形。
但在华医经脉说中，通往心脏的经脉一共只有四条。也就是说，如果“窍”指的是经脉的话，那正常的心脏不是七窍也不是八窍，而是四窍才对
可萧晋这会儿却分分明明的感觉到，自己的内息从巫飞鸾的心脏出来，却分成了五份，确切的说是四份半，因为其中一份出来之后没多久就消失了，那一道内息也同时消散在了巫飞鸾的体内。
萧晋不死心，又输入了一道内息进去，结果还是一样消失无踪，任他怎么寻找都找不到。
这可把他给惊住了，因为巫飞鸾五脏六腑都健康得很，这说明多出来的那半条经脉对他没有任何影响，太不符合常理了。
稍微对经脉有点了解的人都知道，人的体内一共有十二正经和八奇经，负责气血运行的就是十二正经，而这十二条经脉又几乎连接了人体内的所有穴位，可巫飞鸾竟然多出来了半条，而且也没有跟任何穴位相连，这简直太神奇了。
做梦一样的收回手，萧晋呆呆的看着巫飞鸾，完全没了主意。
十二条半经脉，这远远超出了他对华医的认知，就连神奇的《养丹诀》中都没有半点记载，他根本无从下手，更不知道这对于巫飞鸾而言是好是坏。
这时，郑云苓端着一碗药进来，扶起巫飞鸾细心的帮他喂进去，这才拿起手机问：“看出什么来了吗？”
“看出来了。”萧晋把自己的发现说了一下，然后苦着脸道，“怪不得这孩子这么有灵性，感情丫就不是一个正常人。云苓，你有什么办法没有？我的内息一进入那半条经脉就如石沉大海，想来他的气血也会一样，虽然依然还在他的身体里，可保不齐哪天就会出问题呀！”
郑云苓蹙眉思索良久，摇了摇头，打字说：“我从来都没有听说过人还可以多半条经脉，就算要多，也应该多一条才对，半条算什么？”
萧晋摊开手，表示自己也很费解。
郑云苓见他一副六神无主的样子，就安慰道：“你也别太担心，咱们都没听说过这种情况，不一定就是坏事。”
萧晋摇摇头，说：“事关这孩子的性命，我不敢赌运气呀！”
郑云苓想了想，忽然眼睛一亮，就快速的打字道：“这种前所未闻的事情，你着急也没用，我想到一个办法，虽然不能解决小鸾的问题，但至少应该能判断出那对他来说是好还是坏。”
萧晋一把抓住她的手：“什么办法？你快说。”
郑云苓用力抽了下手，没抽动，不由郁闷的看着他。
萧晋愣住：“你看我干嘛？快说……呃，不好意思不好意思，没注意妨碍你打字了。”
白他一眼，郑云苓在手机上输入道：“通过二丫治疗敏敏的事情，可以证明你所说的内息是对人体有好处的，那你以后可以每天都往巫飞鸾的体内输入一点，只通过那半条经脉输，让内息全都消散在他的体内，过段时间我们再仔细的检查一下他的身体。
如果他的身体没事或者更好，就说明那半条经脉对他是有好处的，反之则代表有害，到时候，我们再想办法把它给消掉也不迟呀！”
“妙啊！”萧晋兴奋的一拍巴掌，笑着赞叹道：“云苓，你真是冰雪聪明，要是没有你，我可怎么办啊？”
郑云苓也笑的眼睛弯成了月牙。
这时，床上的巫飞鸾发出一声闷哼，萧晋立刻凑过去，轻声问：“小鸾，感觉怎么样？”
巫飞鸾缓缓睁开眼，茫然的眨了眨，忽然就哆嗦起来，颤声道：“老……老师，好冷……冷啊！”
郑云苓递过来一个暖水袋，萧晋接过去给孩子塞到被窝里，然后帮他掖好被子，这才没好气道：“冷就对了，大冬天的跑结冰的河边玩去，没冻死你都算你命大。”
巫飞鸾见他这种时候还教训自己，委屈瘪瘪嘴，似乎想哭，但为了男子汉的面子，最终还是忍住了，不服气道：“我……我才不是去……去玩呢，是……是狗子家的羊羔跑……跑到了冰面上不敢回来，我……”
萧晋瞪大了眼，接口道：“你是为了救一只羊？”
巫飞鸾用力点头。
“你是不是傻？”萧晋立马就怒了，“为了只连你的游戏机四分之一价值都不到的羊，你差点搭上性命，平日里的机灵劲儿都去哪儿了？”
巫飞鸾到底还是个孩子，被他这么一凶，眼泪就再也忍不住的涌了出来。        




（第612章心较常人多一窍）

      

        
        “狗子……狗子爹死了，他娘不会……天绣，他家就……就指着种地和养羊过……过日子，那只羊虽然还没我……我的游戏机贵，但却是他家来年几个月的进……进项啊……”
巫飞鸾委屈极了，眼泪哗哗的顺着眼角往下淌，不一会儿就浸湿了头下枕巾，心疼的郑云苓不停的给他擦拭。
而萧晋却在这时呆住了，怔怔的看着眼前这个总是仗着小聪明耍滑头的孩子，感觉鼻子有些发酸，却同时又很想仰天大笑。
他心目中聪明绝顶的学生，终于干了一件聪明人绝对不会去干的傻事，可他的心中却只有无比的自豪和骄傲。
这是他的教养之功，也是“人之初性本善”的最有力证明。
“巫飞鸾！”他站起身，郑重无比的望着孩子说，“过几天跟我一起回龙朔。”
巫飞鸾一呆，接着就急了，扒拉开郑云苓给他擦泪的手，大声质问道：“为什么？我是按照你教给我的‘大丈夫有所为有所不为’去做的，我没有错！”
“是的，你当然没有错！不，应该说你做的非常正确！”萧晋用从未有过的和煦目光看着他，说，“傻小子，老师带你回龙朔，不是要把你赶走，而是正式的拜师仪式，必须经过你养母的同意和见证才可以。”
这下，巫飞鸾彻底傻了，愣神半天，刚想确定一下，却发现萧晋不知何时已经离开了，不由傻乎乎的问郑云苓道：“云苓姨，刚刚老师说的是……是什么意思啊？”
郑云苓也在为他高兴，闻言用力抱了抱他，然后就在手机上输入道：“傻孩子，你老师答应要正式收你为徒了。”
巫飞鸾张了张嘴，紧接着便“哇”的一声扑进了郑云苓的怀里，哭的要多委屈有多委屈。
在随时都有可能被迫变成女装大佬的恐惧中过了三个月，这孩子的心理压力可想而知，此刻终于如愿，不委屈才怪。
萧晋开心极了，走到门外，见周沛芹迎上来，不等她说话抱住就狠狠亲了一口，完全不在乎梁玉香、小月、二丫、敏敏、秋语儿以及梁妞妞都在一旁看着，羞的小寡妇恨不得挖条地缝钻进去，永远都不要再出来。
“爹爹，小鸾哥哥没事了吗？”对于这货经常“欺负”娘亲的行为，梁小月早就见怪不怪了。
“嗯，已经没事了，不过，他这会儿正在哭鼻子，为了他的面子着想，你们暂时还是不要进去的好。”
对小丫头笑笑，又捏捏梁妞妞的脸蛋，萧晋就朝大门走去。因为他发现门外跪着一个小小的孩子，旁边还站着个满脸都是忐忑的村妇。
那孩子是他的学生之一，大名叫梁富贵，小名狗子，而那个村妇，就是他相依为命的娘了。
“玉芝嫂子，你这是干什么？”他走上前把狗子拉起来，拍拍孩子膝盖上的土，皱眉道，“大冷的天，你让孩子跪在这里干嘛？”
梁玉芝摇摇头，只是焦急的问：“孩子怎么样？有没有什么大碍？”
“小鸾他没事，你放心吧！”萧晋笑笑，“倒是你家的羊还好吧！”
梁玉芝目光一狠，就咬牙道：“一只破羊，差点害死孩子，回去我就找人把它宰了，炖汤给孩子补身子。”
“别！可千万别！”萧晋赶紧拦住道，“小鸾费那么大的劲给救回来的，嫂子你再给宰了，他不就白受那个罪了嘛！”
梁玉芝立刻就尴尬起来，手足无措的捏捏衣角，忽然抬手就给了儿子一巴掌，怒骂道：“还有你！哪儿不能放羊，怎么就偏要往河滩上跑呢？幸亏小鸾没事，要不然，老娘也宰了你给他偿命！”
老式的教育方法，不是打就是吓，萧晋一见这婆娘两样都使出来了，就哭笑不得道：“嫂子你就别吓唬孩子啦！小鸾真的没事，休息两天就好。”
说着，又弯下腰正色对泪眼八叉的狗子说：“梁富贵同学，今天这件事你可要好好吸取教训，以后可不要再随便去河滩上了，冬天不行，夏天也不可以，记住了吗？”
狗子用力点头：“我记住了，老师。”
“嗯，乖！别哭了，快跟你娘回家吃饭吧！”
揉揉孩子的脑袋，萧晋又对梁玉芝说：“嫂子，事情已经过去了，羊没事，人也没事，这就是好事，你也别太往心里去，更不要再打孩子，富贵脑子挺聪明的，要是不小心被你给打傻了，你说你以后可怎么办吧！”
梁玉芝红了眼，摁住儿子的脑袋一起鞠了个躬，说：“萧老师，你是个好人，你教出来的孩子也是好人！”
“嗯！”萧晋自豪的说，“我的孩子确实是个好人！”
巫飞鸾干了一件舍己为人的大好事，又终于得到了萧晋的认可，全家人都为他高兴，尤其是整天被他喊师娘的周沛芹和想孩子快想疯的梁玉香两个，高兴地抱着他就是一通猛亲。
得亏她们都没有涂抹口红的习惯，要不然，巫飞鸾的那张小脸肯定就没法看了。
发生了值得庆祝的事，又多了个病号，于是家里的鸡就遭了秧，周沛芹和梁玉香合力，一口气宰了三只还会下蛋的老母鸡，可怜巫飞鸾离开雁行医馆三个多月，终于再次体会到了众星捧月的滋味儿。
不过，这次的滋味儿中多了一点别的味道。当喧嚣终于过去，他躺在被窝里，反反复复把整件事梳理了好几遍，才隐约有点明白什么才是“大丈夫有所为有所不为”和“随心所欲，问心无愧”。
一直做聪明事的聪明人不是真的聪明，只有懂得什么时候该做傻事、并勇于去做傻事的聪明，才是真正的聪明人。
第二天，当他把自己的这份体悟告诉萧晋之后，却换来了一个超疼的爆栗子，并且什么解释都没有。
可他不知道的是，萧晋之所以会打他，就是因为他的这个所谓的老师竟然还不如他一个孩子悟的透彻。
原因无他，只是恼羞成怒罢了。        




（第613章令人骄傲的巫飞鸾）

      

        
        知错就改，善莫大焉；这句话由别人说出来，代表着大度和宽容，但要是由当事人自己说出来，就是无耻的自我开脱。
萧晋是个很无耻的人，所以借助巫飞鸾的明悟，因为秋语儿而不安的良心，总算平静了下来。
事情已经做下了，如今后悔也没用，补救才是最应该去做的。至于秋语儿，如果所有人、包括她自己都认为她比以前要更幸福快乐，这也并不算是一件坏事，不是么？
为了给自己的无耻多增加一点注脚，出山去龙朔的途中，萧晋拉着巫飞鸾和房文哲去林子里撒尿，期间问道：“小鸾，文哲，你们有没有发现秋语儿和你们刚去村里的时候有什么不一样？”
“没有！”房文哲一脸痴迷的摇头，“语儿姐姐依然还是那么的女神，我现在包里就装着几十张她的签名照，回到学校后，分分钟卖几万块没问题！”
抬手就在这没出息的秋语儿迷弟脑袋上抽了一巴掌，萧晋目光又转向巫飞鸾，问：“你呢？”
巫飞鸾一见回答不对要挨打，顿时就皱着眉头思考起来，好一会儿才迟疑着说：“好像……比刚见到的时候开朗多了，那个时候好几天都很难见到她笑一次，求她唱歌也总是被拒绝。现在，她有时都会主动唱了，没人的时候还会偷偷问我唱得好不好听，感觉……”
“感觉什么？”
“先说好，这是您要问的，说的不对不准打人。”
萧晋想都不想就在他后脑上也抽了一巴掌，瞪眼道：“敢跟师父谈条件，我看你是找打！”
巫飞鸾委屈的瘪瘪嘴，说：“感觉她比以前电视上的样子幼稚多了，不符合她的风格。”
“什么幼稚？”不等萧晋反驳，房文哲就像是被踩了尾巴似的大声道，“那叫可爱！高冷女神变可爱了，这是何等令人激动的萌点，你个小屁孩儿根本就不懂。”
“嗯。”萧晋完美展现着一个只选对自己有利的恶劣长辈形象，赞赏的拍拍房文哲的肩膀，说：“文哲说的不错，小鸾你还太小了，等你再长大些，就知道什么叫反差萌了。”
对此，巫飞鸾只能狂翻白眼，医术高明的师父是个完全不讲理的货色，他能有什么办法？
出了林子，在外面等着的秋语儿掏出三张湿巾，递给萧晋和房文哲一人一张，而巫飞鸾却被她拉到怀里，亲自帮他擦拭起来。
看着一脸得意的巫飞鸾，房文哲撇撇嘴，悄悄的跟萧晋说：“萧叔叔，看来，年纪小也不一定就是坏事啊！”
萧晋哑然失笑。
十五六岁的男生，正是荷尔蒙最旺盛、对异性身体最好奇和渴望的时候，房文哲会吃一个小正太的醋，再正常不过了。
得亏村里没有和他同龄的漂亮姑娘，学木工，房韦茹或许勉强能够接受，可要是给她弄个大着肚子的乡下儿媳妇，估计能把她直接气死。
进了青山镇，来到赵彩云家，巫飞鸾甜甜的一声“云师娘”，立刻就喊的赵彩云心花怒放，要不是萧晋拦着，她都敢包一万块的红包给小家伙。
事实证明，越是传统的女人，越对漂亮的小正太没有抵抗力，尤其是她们自己还没有生育过的时候。
趁着秋语儿带两个孩子出门遛食儿的空档，赵彩云缠着萧晋狠狠要了一回，完事儿后趴他身上还用力抱着，像是要把自己揉进他身体里一样。
萧晋知道她心里在想什么，便开口说：“再忍忍，现在还不行，我需要你的地方很多，大着肚子太不方便了。”
赵彩云最喜欢萧晋的一点就是自己想什么不用说出来，他就能知道。现如今，想要找一个善解人意的女人都难上加难，更何况男人？
“那什么时候才方便？”她抬头满是希冀的看着萧晋，说，“可不能太久，毕竟我现在年纪也不算小了。”
萧晋笑笑，问：“怎么，现在已经完全放弃自己价值和梦想的实现了么？”
“这个有冲突吗？”赵彩云撇撇嘴，“再说了，生孩子不也是女人的价值体现之一么？”
“小心你这话被田园女犬们听见，她们会骂你是女性中的耻辱的。”
“啊？”赵彩云不明白生个孩子怎么就成耻辱了，就问：“她们是什么人啊？凭什么骂我？”
“犬嘛！就是母狗，狗咬人还需要理由么？”揉揉女人的头发，萧晋说，“不扯了，说正经的，你想要孩子，我不反对，但目前这两年确实不行，乖！再缓缓，等我的一切计划都步上正轨了，你想怎么生，就怎么生，生七个八个都没人管你。”
“去你的，生七八个的那是猪！”
得到了自己想要的承诺，赵彩云就满足的爬起身，拿起他的衣物帮他穿上。
“元旦前，我可能回不来，最快也要二号才行，不过，三十一号那天我会让人把翠翠送过来，到时有人接她，你不用太操心，给她做顿饭就行。”
赵彩云愣了愣，忽然眼中闪过一道意味难明的光芒，点头轻轻“嗯”了一声。
待秋语儿和两个孩子回来，萧晋就开车出发离开了青山镇。
而就在他的车驶入国道的那一刻，坐在路边本田车里的男人就回过头，对后座上的两人说道：“好了，目标已经离开，至少元旦之前不会回来，老板的命令你们都清楚，马上行动吧！越早完成任务，你们能拿到的酬劳就越多，明白吗？”
“明白！”
两人点点头，分别从两边推门下车，戴上帽子，整整背包，就像两个普通的户外探险背包客一样，向着囚龙山的方向走去。
因为途中没有再拐去天石县的缘故，在下午四点多的时候，萧晋就将房文哲送到了倾城美容会所。
母子时隔三个月的相见自然非常激动，萧晋没有多打扰房韦茹，驱车又将秋语儿送到揽山公寓，这才带着巫飞鸾来到了雁行医馆。
这小子聪明，以前在医馆扮乖巧可爱扮的非常成功，所有的医馆员工里几乎就没有不喜欢他的。        




（第614章受欢迎的小正太）

      

        
        从前门到后院短短的几十米距离中，巫飞鸾收获了无数的亲吻和拥抱，脑袋顶上今早刻意梳的发髻都被揉散了，见到巫雁行的时候，就像个被蹂躏过的娃娃一样，模样要多凄惨有多凄惨。
看到他这副样子，巫雁行登时就要发火，却被巫飞鸾的一个拥抱外加一句“我好想你”，把所有的凌厉气势都冲的烟消云散。
萧晋抱起过来蹭腿的猫咪，拿起一个苹果随意往贵妃椅上一瘫，就眯眼瞅起了巫雁行长袍下的满月，心里想着：不知道这个娘们儿今天有没有戴尾巴呢？
可能是因为当变态当久了，巫雁行有些不习惯巫飞鸾这样的亲昵，待他的哭声稍稍一停，就淡淡开口说：“男子汉大丈夫，不要动不动就哭鼻子！现在回你自己的房间吧，梳洗梳洗休息一下，为师有话要跟你萧老师谈。”
“哦！”巫飞鸾有些失望，但还是乖巧的冲两人各鞠了一躬，转身离开。
巫雁行回过头，见萧晋撸猫都快撸睡着了，眉头不由轻轻蹙起，张了张嘴，却没有出声。
“想说什么就说，”萧晋闭着眼咬了口苹果，道，“你什么时候也开始在意我的感受了？”
巫雁行抿了抿唇，问：“为什么把小鸾送回来？”
萧晋挑挑眉，不答反问：“你说呢？”
巫雁行脸上闪过一丝怒火，上前一步：“我们说好了的，我让你入股医馆，你收小鸾为徒！”
“打住，亲爱的巫大神医，请你自己好好的回忆一下，我真的有这么说过么？”萧晋奸笑道，“我怎么记得，我说的是带小鸾回去考察，通过后才会收他为徒呢？”
巫雁行一呆，随即就想起他确实是这么说的，不由柳眉一竖，厉声道：“你耍我！”
萧晋一脸无辜的摊开手，说：“怎么能算耍呢？我是真心实意的想要收小鸾为徒的呀！这一点，可是没骗你的。”
巫雁行银牙咬的咯吱吱响，喷火的眸子死死盯着萧晋，仿佛是要将他给烧成灰烬一样。
良久，她长长吐出一口气，语气放缓道：“你要怎样才肯收小鸾为徒？”
“提条件之前，你先回答我一个问题。”萧晋坐起身，直视着她的双眼，问：“你的医术并不差，这从你在外面的名声上就可见一斑，小鸾光是继承你的一身医术，这一辈子就能衣食无忧了，为什么还非要他拜我为师呢？”
“因为你比我强。”
“这理由你骗骗鬼行，咱俩之间，就没有玩儿的必要了吧？！”
巫雁行抿了抿唇：“你先答应我收小鸾为徒，我再告诉你。”
萧晋翻个白眼：“我答应下来就会算数么？刚刚你还说我耍你呢，现在又相信我了？”
巫雁行毫不犹豫的点头：“我信！因为你虽然是个混蛋，但起码算个男人，应该还没有无耻到去欺骗和玩弄一个孩子的地步。”
萧晋意外的看她一眼，往后一躺，无所谓道：“算了，你爱说不说。”
“你……”巫雁行急了，走过去蹲跪在地上，抓住他的手道：“算我求你，好吗？小鸾灵气聪明，绝不会辱没你的医术的。”
萧晋很无良的笑：“巫雁行，你越是这个样子，我就会越好奇为什么，所以，你就死心吧！不得到答案，我是不会轻易答应的。”
巫雁行沉默，神情挣扎良久，最终叹了口气，说：“好吧！我告诉你。之所以一定要让小鸾拜你为师，是因为我想让他学会你的《阴阳灵枢针》。”
萧晋瞳孔微微一缩，神色阴沉下来：“你是怎么知道的？”
“我爷爷的爷爷曾经遇到一个道人，”巫雁行说，“他见过那道人施展《阴阳灵枢针》，回家后凭记忆画下了几式针法。很巧，我们第一次见面的时候，你给自己解毒时用了其中一式。”
萧晋一呆：“你单凭一个画像和我的动作就能确定那是《阴阳灵枢针》？”
“除了《阴阳灵枢针》，我想不出还有什么针法能够那么快速的清除体内剧毒。”
“所以，你这等于就是在拿小鸾来赌喽！”
巫雁行表情落寞下去，又叹了口气，说：“我只能赌，小鸾拥有万中无一的先天神脉，据说只有《阴阳灵枢针》才可以解救……”
“先天神脉是什么玩意儿？”萧晋霍然起身，抓住巫雁行的肩膀问道。
巫雁行仔细看看他的表情，心下了然，就问：“你已经发现小鸾体内多出了半条经脉的事情，对吗？”
“少废话，说关键的。”
巫雁行摇了摇头：“具体的我也不清楚，只是隐约记得小时候爷爷跟我说过，有的人体内不止十二条经脉，或多或少，传说中修炼成仙的人就会这样，所以这种情况就被称之为‘先天神脉’。
当然，所谓的修炼成仙只是传说，不足为信，但爷爷说历史中但凡拥有先天神脉的人，无一不是年纪轻轻就在文治武功方面崭露头角之辈。
而且，他们都有一个特点，那就是会英年早逝，突然无疾而终。例如汉朝的霍去病和汉昭帝刘弗陵，其中活的最久的两个人，一个是周瑜三十六岁，一个是柴荣三十八岁。”
这番话听的萧晋一愣一愣的，而且，作为一个习惯用理性思考和推论的人，他是一个字都不相信，原因很简单――没有证据。
毕竟谁也不能穿越回一千多年前去给那些早死的牛人把把脉。
摇摇头，他道：“你所说的是真是假，咱们先不讨论，告诉我，为什么你会认为《阴阳灵枢针》可以救小鸾？又是你爷爷告诉你的吗？”
巫雁行点头：“说实话，《阴阳灵枢针》到底能不能救小鸾，我也不知道，只是当时爷爷说，如果这世上真的有改变‘先天神脉’命运的方法，也只有《阴阳灵枢针》有这个可能了。”
“我去！”萧晋一头倒回贵妃椅上，无语道，“说了半天，还是死马当活马医啊！”
巫雁行露出坚定的目光，郑重道：“小鸾是我亲手养大的孩子，哪怕只是传说，哪怕只有微不可查的一丝希望，我也绝不会轻易放弃！”        




（第615章传说）

      

        
        所谓虎毒不食子，看着一脸决绝的巫雁行，萧晋心里就默叹了口气。
不管这个女人在道德上有多么的不堪，至少身为一个母亲，是合格的。
“总结一下，”他双手枕在脑后，幽幽地开口，“目前我们已知的情况有三条：一，小鸾很可能拥有那个不知所谓的‘先天神脉’；二，小鸾很可能活不过四十岁；三，《阴阳灵枢针》很可能可以解救他。”
说完，他侧过身子，握住巫雁行的手摩挲着问：“都是可能，一点有用的信息都没有，你让我怎么救？”
巫雁行眼眶有些泛红，低下头，说：“只能走一步看一步，小鸾足够聪明，等他学会了《阴阳灵枢针》，自己能够研究出自救的办法也说不定。”
“这跟听天由命有什么分别？”萧晋撇撇嘴，“老子最讨厌什么都无法做主的感觉了。”
“那你更要收他为徒了！”巫雁行反手握住他，急切道，“让他成为你的徒弟，我们一起慢慢的为他想办法，只要你答应，让我做什么都可以。”
萧晋眼睛一亮，笑问：“什么都可以？”
巫雁行不知想到了什么，俏脸一红，咬着嘴唇重重点了下头。
“那如果我让你放弃对陆翰学的仇恨呢？”
巫雁行的红脸瞬间就变成了苍白，用悲愤且哀戚的目光看了他良久，最终长长吐出一口气，从齿缝里挤出两个字来：“可以！”
萧晋笑了，凑过去在她唇上轻轻一吻，便从贵妃椅上站起身，大踏步的向房门走去。
“陆翰学又不是我爹，我凭啥替他背负你的怨气？你愿意恨就继续恨吧！只要短期内别出手就行。”
巫雁行愣了愣，慌忙追上去：“那小鸾的事……”
萧晋打开门，回头咧嘴一笑，说：“去翻黄历，从今天到元旦，选个吉日，小爷儿正式开门收徒！”
巫雁行心头一震，紧接着便喜极而泣。
过了一会儿，房门被推开了一条小缝，巫飞鸾探进脑袋来，见到养母竟然在哭，不由大惊，慌忙跑过去关切的问道：“师父，你怎么啦？”
巫雁行忍不住一把抱住小正太，欣喜道：“我的孩子，别担心，师父没事，只是太高兴了。”
“高兴？”巫飞鸾一脑袋问号，“什么事这么高兴？”
“你知不知道？萧晋终于答应要收你为徒了！”
巫飞鸾更加茫然了，挠挠头，说：“我知道呀！这次他带我回龙朔，就是要请师父你作见证的。”
“什么？”巫雁行怔住，“他早就答应要收你为徒了？”
巫飞鸾点头：“几天前就答应了。”
巫雁行瞬间石化，张着嘴呆愣良久，忽然嗤的一声笑了出来，低声咒骂道：“那家伙……真是个不折不扣的混蛋啊！”
虽然是在骂人，可她怀里的巫飞鸾却睁大了眼，因为他还从来都没有见过师父露出像此时这样温柔和美丽的笑容。
利用一位母亲对孩子的爱，套出了一些没多大用的信息，萧晋一点愧疚的自觉都没有，走出医馆回到车上，他掏出手机，手指在拨号界面摁出一串号码，犹豫良久，却没有拨打出去。
那个号码是他爷爷的。他相信连巫雁行爷爷都听说过的传说，自家那个号称博古通今的老头子没理由不知道。
可是，贸然打电话回去太危险了。爷爷也在他离开家的那一晚郑重的警告过他：宁肯后悔，也绝不能寄希望于侥幸。
长叹口气，他收起手机，发动车子向诗咏国际驶去。
按照他跟董初瑶的约定，每次他来龙朔，都要第一时间通知那个姑娘。今天他信守承诺在路上就打了电话，两人约好一起吃晚饭，但女孩儿却说在诗咏国际等他。
萧晋有点奇怪，因为通常情况下，他不在诗咏国际的时候，董初瑶是很少去那里的，更不会专门让他往董雅洁的办公室跑一趟。
也就是说，那姑娘肯定有事儿，想干嘛？难不成姐妹俩是想来一场三堂会审？还是要商量对小爷儿的使用时间分配问题？
后面这个想法太YY了，连萧晋自己都不信。
来到诗咏国际，一路乘电梯上到顶层，推开董雅洁的办公室，姐妹俩都坐在沙发上，董雅洁正拿着一份文件给董初瑶看，似乎在为她讲解着什么。
看到萧晋走进来，董雅洁撇了撇嘴，董初瑶则站起身迎上去，挽住他的胳膊，甜甜地说：“你总算到了，累不累？”
萧晋好听话是张嘴就来：“来见我的瑶瑶，怎么可能会累？”
闻言，董初瑶脸上的笑容更甜了，董雅洁的嘴巴也撇得更歪了。
拉着他到沙发上坐下，又给他倒了杯茶，董初瑶说：“就算不累，你也先坐着休息一会儿，等我跟姐姐学完那份文件，咱们就去吃饭。”
“学？”萧晋诧异道，“学什么？”
“哼！”不等董初瑶回答，董雅洁就冷冷的开口，“老娘身娇肉贵的好妹妹，被你这个混蛋一竿子支到那么老远的地方去开拓市场，你心狠可以做到不管不问，老娘可舍不得她受苦，不趁这段时间多教她一点生意场上的事情怎么行？”
“呃……”这事儿确实理亏，萧晋只能讪讪的笑，“那啥，开拓市场我认，支那么老远的事儿，就不是我一个人的责任了吧？！”
“不是你是谁？”董雅洁抬手就把手里的笔砸了过去，“要没你这个害人精在，瑶瑶现在不知道过的有多快乐呢！”
萧晋咧咧嘴，嘟囔道：“要没我在，你下辈子也甭想在奢侈服装定制方面有机会跟西方分庭抗礼。”
董雅洁柳眉一竖：“你说什么？”
“没什么，那个……我说大姨子您教训的一针见血、鞭辟入里，您真是深谋远虑、明察秋毫、洞若观火、火眼金睛、英明神武、高瞻远瞩、圣明烛照啊！”
很没骨气的把能想到的马屁成语都说了个遍，见董雅洁一副忍不住笑的样子，萧晋就舒了口气。
只要女人能开心，面子什么的，一点都不重要。        




（第616章不折不扣的混蛋）

      

        
        董雅洁是开心了，董初瑶的眼神却有点凌厉，吓得萧晋赶紧眼观鼻鼻观心，如老僧入定。
等董初瑶终于学完了那份文件，两人就下楼出去吃饭，饭后女孩儿否决了他去看电影的提议，让他送她回家。
到了军区大院的门口，董初瑶却没有下车，而是突然看着他说：“明天我会去趟天石县，可能要到三十一号才能回来，这两天就没时间见你了。”
萧晋一愣：“你去天石县干嘛？”
“去找菁菁姐啊！”董初瑶噘起嘴，说，“你自己的公司，却什么都不知道，我要在英国开拓市场，总得先了解一下公司的情况和规划啊！”
萧晋握住她的手，柔声说：“工厂都还没建立呢，而且你到那边总要先适应一段时间那边的生活，市场的事情，不用这么着急。再说了，你元旦后就要走，剩下这几天，就多陪陪我呗！”
董初瑶眼中闪过一丝挣扎，摇摇头，抽回手，说：“我去找菁菁姐，除了想早点定位好自己之外，最重要的原因就是……就是这最后几天尽量不见你，我怕和你在一起的时间越多，就越舍不得离开你。”
萧晋心中腾地一下就涌上一股怒火，沉声说：“如果你不想走，那就留下，不要担心我什么，我有金肌草在手，军方要想继续生产伤药，你家就不能把我怎么样。”
“然后呢？”董初瑶问，“军方可不是一家一姓那么简单，你要挟了他们，也就等于得罪了他们，你确定你在拥有如此强大敌人的情况下，还能实现你胸中的抱负么？”
萧晋无话可说，心里憋屈的无以复加，忍不住一拳砸在了方向盘上。
“该死！”
“傻瓜！”董初瑶拿过他的手，见关节都红了，就疼惜的放在唇边亲吻了一下，微笑说，“别想那么多，我没事的。说实话，一开始的时候，我确实非常的不愿意出国，但姐姐骗我说只有这样才有可能和你在一起，所以我就捏着鼻子同意了。
可后来，我发现无论我怎么做都不可能独自拥有你时，才真正的冷静下来，开始仔细的思考出国留学本身这件事。
直到你提出让我帮你开拓欧洲市场，我终于确定，在我的内心里，是更倾向于离开的。”
萧晋猛地抬头，可还没有张嘴，董初瑶就用食指摁住他的嘴唇。
“听我把话说完。”她脸上微笑不变，声音轻柔，“不要担心，我依然还很爱你，只是我不想这么痛苦的爱你，我想给自己一个机会，一个看清自己和你的机会。
我想知道自己对你的感情到底是初恋的昏头昏脑，还是真正的无所顾忌；想知道离开你与和你在一起，到底哪个才更痛苦；更想知道，我在你心目中到底有多重要。”
“我……”
“我不需要你给我答案，我要自己看！”
董初瑶再次打断他要说的话，然后俯身过来在他脸上亲了一下，甜甜地说：“你把开拓国际市场这么重要的事情交给我，我很开心，虽然我不知道你心中的抱负有多大，但我能想象得到，这件事对你来说，一定不是可以随便拿出来哄女孩子开心的东西。
所以，我的狗蛋哥，既然你已经这么信任我了，就再多相信我一点吧！给我三年的时间，或许用不了这么久，等我确认了自己无论如何也要和你在一起时，不管是父母也好、爷爷和姐姐也好，谁都阻止不了我回来找你的。”
萧晋怔怔看着女孩儿清澈的眼睛，良久苦笑一声，说：“你都已经决定了，我还有说不的权力么？”
“乖！”董初瑶笑的更开心了，凑过去又重重亲了他一下，“好了，你赶快回去吧！”
“瑶瑶！”萧晋叫住推开门要下车的女孩儿，说：“虽然还是很不甘心，但不管怎样，都要谢谢你。谢谢你还愿意给我这个机会。”
“那你就满怀感恩的好好思念本小姐吧！”董初瑶没有回头的跳下车，随便挥挥手，就朝大院的大门跑去。
萧晋看见，路灯照在她带着一点婴儿肥的可爱侧脸上，有晶莹的水光闪烁。
一个热情活泼、喜欢冒险和刺激的女孩儿，会像她所描述的那样理智吗？
这显然是不可能的，她只是在逼迫自己而已。
归根结底，董雅洁说的一点都没错，造成这一切的，还是萧晋。
但凡他不那么混蛋，或者足够强大，董初瑶也不至于做到这种地步。
面色阴沉的开车回家，在马上要进入东瞰华庭小区的大门时，萧晋却猛地一打方向盘，向着另一个方向驶去。
一个小时后，他和贺兰鲛坐在了一间酒吧里。
酒吧是随便选的，带舞池的那种，很闹，光线昏暗，气味难闻，群魔乱舞，贺兰鲛明显很不喜欢这种地方，但没办法，自家老板要他陪着喝酒，他只能耐着性子在这儿坐着。
“喂！怎么就……就我一个人喝？你咋不动啊？”萧晋不满的用酒杯敲了敲桌子。
贺兰鲛端起面前的酒仰脖便灌了个底朝天，一语不发。
“没劲！”萧晋撇撇嘴，口齿不清道，“我真……不应该把你叫来，原本是找人陪求……求安慰的，可现在一看你这张死人脸，妈……蛋的，老子更郁闷了。”
贺兰鲛毫无情绪的看着他，说：“我不会安慰人。”
“那你总会说话吧！随便说点什么，让爷……爷儿听听。”
“你喝不少了，我送你回家。”
“切！”萧晋冲他竖了个中指，说，“你也是练过功夫的，应该知道，这……点儿酒精，还不至于对我造成什么……什么影响。”
“但你并没有用内息去化解酒精。”
“那是小爷儿不需要！”萧晋牛逼哄哄的指着自己鼻子道，“小爷儿就算不用内息，也是千……千杯不……”
砰！
他的脑袋砸在了桌面上，昏睡过去。
贺兰鲛瞅瞅桌子上的酒瓶，再看向萧晋的目光就像看傻逼一样。任谁在二十分钟内灌下两瓶四十多度的伏特加，都不可能不倒。
扶起一滩烂泥一样的萧晋，贺兰鲛走出酒吧大门，刚要下台阶，一个正往上走的姑娘忽然停住脚步，惊讶道：“诶？这不是萧晋嘛！”        




（第617章强迫下的理性）

      

        
        “诶？这不是萧晋嘛！他怎么了？”姑娘问着，警惕的目光就落在了贺兰鲛的脸上。
这倒也怪不着人家，贺兰鲛虽然长得很帅，但在黑夜里，一张死人脸实在是让人无法把他跟好人联系在一起，更何况，他也不算是严格意义上的好人。
“他喝多了。”姑娘不认识贺兰鲛，他却知道这姑娘，所以便回答道。
“喝多了？”姑娘狐疑的看看萧晋，又看看扶着他的死人脸，第一反应就是肯定不对劲，因为萧晋给她的印象，不像是个会喝酒如此没节制的人。
“你是他什么人？”
姑娘后退一步，拿出了手机，以防对方真的有问题而狗急跳墙。
贺兰鲛张嘴正要回答，忽然想到萧晋之前说要找人陪伴安慰，眼前这姑娘无论是从性别年龄、还是长相职业方面，似乎都比他要合适的多。
于是，他很干脆的把萧晋往前一推，抬脚就走。
“哎哎！你站住！你……”姑娘本能的扶住要跌倒的萧晋，喊了那人两声，却见那人越走越快，眨眼的功夫就消失在路的拐角，她扶着一个大男人，根本就不可能追的上。
这更加验证了她的判断――那个人肯定对萧晋动了手脚，指不定想干什么坏事呢！
姑娘很得意，忽然脸色又是一变，伸手就在萧晋的身上摸索起来，当发现钱包和车钥匙都在的时候，才真正松了口气。
“看似无所不能的萧先生，你帮过我一次，我也救了你一次，咱们算是扯平了吧！”
姑娘笑了笑，低头再看，却见一丝晶莹的口水从萧晋嘴角拉了下来，正好滴在她鼓腾腾的胸脯上。
“咦~~”她嫌弃的咧咧嘴，扭头看看酒吧大门，无奈叹了口气，搀着萧晋小心翼翼的向下走去。
“看着块儿不大，倒是一点都不轻。”找到萧晋的车，用尽吃奶的劲把他推到后座上，姑娘做进驾驶席抹了把汗，长长吐出口气，然后掏出手机拨打了个号码。
“不好意思啊！你们喝吧！我今天来不了了。”
“诶？你刚刚不还说快到了么？”听筒里传出一道分贝很强的女声，“程思颖，老同学多年不见了，你竟敢放老娘鸽子？”
那姑娘赫然正是梁翠翠的“学业助理”程思颖，只听她满是歉意的对话筒说：“真是不好意思，我都快到酒吧门口了，碰到一个喝多了的朋友，没办法，我得送他回家。”
“朋友？什么朋友？不会是男朋友吧？！”听筒里的声音立刻就八卦起来。
程思颖看看后座上依然在流口水的萧晋，苦笑道：“随便吧！反正我说不是，你肯定也不会信。就这样吧！今天是我不对，扫了大家的兴，明天我请你们吃饭赔罪，好不好？”
“好吧好吧！有异性没人性，这道理我们都懂，你的春宵比较重要，我们明天再好好收拾你！”
哭笑不得的收起手机，程思颖回过头，伸手推了推萧晋，大声道：“喂！萧晋，你醒醒！醒醒！”
“嗯？”萧晋迷迷糊糊的应了一声，眼睛都没睁开。
“你家在哪儿啊？”程思颖问。
“家？”萧晋咕哝一声，“我哪儿有家啊……哦对了，我现在有家，在囚龙村。”
程思颖满头黑线，心说就算姑奶奶愿意大晚上的开车四五个小时把你送去，也没办法扛着你爬两座山啊！
“那你在龙朔都住哪儿啊？”
她又问了一句，却半天都没等到回应，扭头再看，那货却已经呼呼大睡，任她怎么喊都只是像头猪一样的哼哼。
这可怎么办？去开房？开玩笑还差不多！大半夜的，一个年轻姑娘抱着一个烂醉的男人去开房，肯定能成为传奇吧！
要不，送到揽山公寓翠翠那儿去？不行，萧晋说那丫头对他有了不该有的苗头，要是趁他烂醉做点什么……不行不行，绝对不行。
思来想去，犹豫良久，程思颖最终还是长叹口气，发动车子离开。
除了自己租住的房子，她想不出别的地方来。
她住在距离凌光国际中学约五站地的地方，不远，房租却比揽山公寓便宜了一半还多，区别仅仅是每天要挤一二十分钟的公交车而已。
停车，把萧晋扶下来，进电梯，出电梯，开门，把他扔在沙发上，这一趟流程下来，她就累的瘫在地板上，一动都不想动了。
可是，她的后背靠着沙发扶手，萧晋的脑袋就趴在旁边，呼出的酒气喷在她脸上，要多难闻有多难闻。
强忍了一会儿，实在忍不了了，她转头想把萧晋的脑袋扭到面朝里，伸出去的手却在看清他的脸之后停下了。
萧晋的脸上有水，从眼角溢出来的水，他……竟然在哭！
这个强大、富有、连国际杀手都能制服的男人，居然也会哭？
程思颖呆呆的看着他，心情从惊讶，到错愕，最终慢慢的……变成了怜悯。
生而为人，没有谁是可以轻轻松松成功的，即便萧晋是个含着金汤匙出生的二代，不也一样要面临杀手这样普通人一辈子都可能见不到的存在么？
再次叹息一声，她站起身，将萧晋拉起来，半拖半拽的来到卧室，刚要把他丢在床上，忽听这货发出“呜”的一声，身体也跟着往上拱了一下。
她一时没抓住，啪叽一下就把萧晋给摔在了地上，紧接着那货就发出一声令她心脏一紧的呕……
“我居然会觉得那个混蛋可怜，真是傻到家了！呜……我新买的地毯，我最爱的棉拖……”
卫生间里，洗衣机在轰隆隆的工作，程思颖从淋浴室走出来，扯过浴巾一边擦拭头发，一边郁闷的哀悼着自己被弄脏的东西。
“咔哒”一声，房门被打开了，她整个人都瞬间僵住。
只穿了个裤衩子的萧晋眼睛半睁半闭，晃晃悠悠的走到马桶前就开始放水。
程思颖仿佛已经石化了，就那么保持着擦头发的姿势，眼睁睁的看着他洒的马桶圈上到处都是，大脑一片空白。        




（第618章喝醉的无所不能先生）

      

        
        疼！
这是萧晋醒来后的唯一感觉，像是被人劈开了脑袋，然后又拿棍子在脑浆子里来回搅了几百下似的。
还有左眼，也很疼，火辣辣的疼。
足足躺了将近五分钟，他才慢慢的睁开眼，回忆起昨晚喝酒的速度，刚想骂自己一句傻逼，忽然发现天花板中央的那盏灯很陌生。左右看看，不是宾馆房间，玩偶、布娃娃、粉色的窗帘……倒像是一个女孩子的房间。
女孩子！
他霍然坐起身，晃得脑袋又是一阵剧痛，但已经顾不上许多了，掀开被子，见自己只穿了一条内裤，脑门上就开始往外嗖嗖的冒冷汗。
卧槽！老子昨天晚上不是跟贺兰鲛一起喝的酒吗？为什么会躺在一个女人的房间里？难不成那家伙给老子叫了个小姐？不对，这不是他的风格，说他把老子一个人丢在酒吧，然后老子莫名其妙的来了场艳遇，倒有可能。
你妹啊！是嫌老子现在的女人还不够多的么？
抓抓头发，他下了床，眼角余光瞥见墙角穿衣镜里面的自己不大对劲，仔细一瞅，才明白自己的眼睛为啥会疼――他的左眼整个都青了，显然是被人打的。
尼玛！生平第一次被人给莫名其妙的睡了，还挨了打，算是丢人丢到了家，这要是让京城那帮混蛋知道，估计能笑话老子到下个世纪去。
不行！不管这房间的主人是谁，赶紧离开才是正经。
绕着床转了一圈，没发现自己的衣服，萧晋的心就开始一点点的往下沉。
总不能大冬天的出去果奔吧！
出去找找，可能在外面。
他小心翼翼的拉开房门，凝神倾听了一下，确定房子里没有第二个人的呼吸声，才走了出去。
第一眼，他就看见茶几上放了一杯水，水杯的下面还压着一张纸，上面似乎有字。
“我去上班了，你走的时候直接把门带上就行。PS：萧晋你个王八蛋！臭流氓！你赔我的地毯！赔我的棉拖！赔我的马桶圈！”
纸上就这么一句话，没头没尾，莫名其妙。萧晋丈二和尚摸不着头脑，随意往四周瞅瞅，电视柜上的一个相框映入眼帘，里面有个穿学士服的姑娘，手里拿着结业证书，笑的很甜。
程思颖？怎么会是她？特么昨天晚上到底发生了什么啊！
萧晋欲哭无泪，好在很快他在阳台找到了自己的衣服和手机。随便把裤子往腿上一套，他就迫不及待的拨通了贺兰鲛的号码。
“贺兰鲛你个王八蛋！昨天晚上是怎么回事？”
贺兰鲛的回答很平淡，平淡的就像是在说我早饭吃的是豆浆和油条一样。“你喝多了，我送你回家，出门碰到程思颖，她怀疑我是坏人，我懒得解释，就把你给她了。”
“卧槽！你是怎么如此无所谓的说出‘把你给她’这样的话来的？”萧晋气笑了，“老子是你的老板耶！老子不要面子的吗？”
“你不是想找人安慰吗？”贺兰鲛理所当然的说，“女人比较适合。”
“可也不能随便哪个女人都行啊！”
贺兰鲛不吭声了，显然他根本就懒得思考这种无聊的问题。
跟这种死人脸就没法交流！萧晋挂断电话，喝光杯子里的水，然后垂头丧气的坐在沙发上。
事情已经发生了，他现在最想知道的是程思颖纸条上那“臭流氓”三个字是什么意思。
他是真怕自己喝多了对人家做出什么不该做的事情。
低头闻闻自己的身上，还带着酒气，说明没有洗澡。
还好还好！应该没对人家干什么禽兽的事情，老子的节操保住了。
可是，既然老子什么都没干，她又为什么骂老子臭流氓，还打老子呢？
难道老子企图霸王硬上弓，还没上成，被人家给反杀了？
“卧槽！”他痛苦的呻吟一声，“更没脸见人了。”
在沙发上郁闷了一会儿，他长叹口气，穿好衣服，把钱包里所有的现金都掏出来放在茶几上，然后拿起笔在纸条的背后写道：“首先谢谢你带我回来；另外，抱歉！我实在是想不起来自己昨晚做过什么，如果有伤害到你的话，请务必联系我！对不起！”
这都是些什么乱七八糟的事儿啊！
敲敲脑袋，他起身离开了程思颖家。
原计划，他今天上午本来是打算去找贾雨娇的，现在一只眼睛乌青着，哪儿都去不了，索性就直接回了家。
刚从车上下来，家门就被打开，苏巧沁飞奔出来，一把抱住他就呜呜的哭道：“你终于回来了！昨天晚上你连个电话都不打，我还以为……以为你出什么事了呢……”
女人太好了也不是什么好事儿，因为那会显得男人特混蛋，萧晋就觉得自己这会儿已经可以拉出去凌迟处死了。
“对不起！昨天晚上喝酒直接喝断片儿了，什么都不知道，让你担心了，对不起！”
苏巧沁摇头：“不用道歉，我知道你没事就好。”
女人越懂事，萧晋就越愧疚，心里别扭的厉害，就转移话题道：“你昨晚怎么不给我打个电话啊？”
“我、我怕你在忙正事，不敢打扰你。”
得！更愧疚了，萧晋恨不得抽自己俩嘴巴子。
脑浆子真让人给搅了么？这转移的什么狗屁话题啊！
“呃……那什么，你、你怎么这个点儿还在家里，今天公司不用上班么？”
“不是，我……我……”苏巧沁羞赧的低下头，嗫嚅道，“我又不小心在沙发上睡着了，醒来的时候已经……已经迟到了……”
为什么会在沙发上睡？当然是等男人等的啦！
到了这个地步，萧晋已经黔驴技穷，实在是想不出该如何挣脱出苏巧沁用温柔编织出的天罗地网了，只能使出最后一招――鞠躬尽瘁，死而后已。
啥都不说，打横把女人一抱，他就大踏步的走进了房门。
“哎呀！你……你的眼睛是怎么回事……啊！这是客厅，去卧室好吗……窗帘！求你至少把窗帘拉上好不好……”        




（第619章没脸见人了）

      

        
        人对于这个世界来说，其实什么都不是，不管你做了好事还是坏事，地球都照样会不停的转动，日子该过还得过，不能没脸见人就真不出去见人了。
所以，在一场酣畅淋漓的“尽瘁”之后，萧晋那难得的一点羞耻心就被抛到了九霄云外。
中午亲自下厨慰劳了一下已经身酥体软的苏巧沁，并保证晚上九点之前一定回家后，他再次驱车出了门。
“我以为你对舒兰已经没兴趣了呢！”
凌光国际酒店十八楼，贾雨娇端着一杯红酒，慵懒的半躺在沙发里，曲线曼妙。
“娇姐你这话可就太冤枉人了，”萧晋照例把她的一双丝袜美腿放在膝上，一边揉捏一边说道，“这整栋大楼里，我可只对你一个人感兴趣，舒兰是谁？不认识。”
贾雨娇妩媚的白了他一眼，放下酒杯，将桌子上的一个文件夹丢到他怀里，问：“那陈康安你认不认识？”
萧晋眉头一挑：“舒兰是陈康安的人？”
贾雨娇点点头，面色阴沉道：“枉我自诩聪明，以为虚怀若谷就能收获一个忠心的属下，却没想到却跳进了一个毛头小子的坑里而不自知，实在是愚蠢之极！”
萧晋打开那份文件，随意看了几眼，就冷笑了一声，说：“没看出来，这个陈康安还真是个布局的高手，感情连薛良骥那次对你下毒，都有他的影子在。
先让舒兰成为你的助理，然后再让薛良骥设局控制住舒兰的弟弟，给她造成一种不得不背叛你的假象。离间计，苦肉计，还考虑到了姐姐你的性格，这一套一套的，让人想不佩服都不行。
而且，从时间上来看，他人还没到龙朔上大学，就已经准备着对你和薛良骥下手了，由此可见，姐姐你的那句‘卧榻之侧岂容他人鼾睡’，可比陈正阳说的要晚很多呀！”
“臭猴子！”贾雨娇轻轻踹了他一脚，佯怒道，“老娘找你来不是要听你说风凉话的。”
萧晋呵呵一笑，放下文件夹，重新为她揉捏起来。“这事儿要解决起来，其实也不难，关键就看姐姐你想要达到什么样的效果了。”
“这还用问？我当然是想要陈正阳的王爵集团。”
萧晋顿时满头黑线，无力道：“姐，你当我是神仙啊，吹口气儿就能让陈正阳把全部的家业拱手奉上？”
贾雨娇不好意思的撇撇嘴，说：“这还不得怪你？话说的那么牛逼哄哄的，谁知道只是在吹牛啊！”
“嘿！姐，跟我玩儿激将法，是不是？”萧晋笑笑，反激道，“那我要是真帮你把王爵集团给拿下了，你要怎么报答我？”
贾雨娇眼睛亮起：“除了那件事，你要什么，姐就给你什么。”
“除了那个，我什么都不要。”
“死猴子你别这么贪心行不行？”贾雨娇忍不住又踹了他一脚，噘嘴道，“身边都有那么多女人了还不满足，就不能乖乖的给姐姐当一个好弟弟吗？”
萧晋揉捏她腿的手忽然一紧，眼中闪过一丝哀伤。
“小弟弟，你还太小了，姐这款的不适合你，不如你就给我当弟弟好了，以后有人欺负你就报姐姐的名字，姐罩着你！”
耳边忽然想起的声音让他眼眶一热，连忙摇头甩去，抬头挤出一个笑容，说：“好吧！看姐姐你这样子，估计一时半会儿是不可能给我什么机会了，那我就先暂时当一段时间的好弟弟吧！”
贾雨娇本以为这货会像以往那样腆着脸胡搅蛮缠，猛地一见他答应下来，第一反应就是自己听错了，紧接着心底最深处竟然翻涌起一丝丝的失落，让她的鼻子开始微微发酸。
脑海中浮现出一个男人的影子，她立刻就强迫自己的心神稳定下来，正色道：“不贫了，你到底有没有什么好办法？”
“帮姐姐你拿到王爵集团的办法暂时没有。”萧晋说，“不过，舒兰还不知道我们已经知道了她的真实身份，不如我们就将计就计，也玩儿陈正阳一次，就算拿不回你押在省城的那二十亿，也要让他狠狠的出一点血才行。”
贾雨娇俯身凑过去，很有兴致的问：“你想怎么玩儿？”
萧晋咧开嘴，笑得露出了满口森森大白牙。
与此同时，已经在囚龙村借宿一宿的两名户外探险者正打算离开，其中一人“无意”间发现了借宿人家晾晒的一件衣服上的刺绣很是不凡，征得主人家同意之后细细端详，不由大惊失色，连连说是早已失传的宝贝，这件衣服要是拿到城里去卖，至少也能卖两万块钱！
他们借宿的这户人家的男人名叫梁大伟，刚刚带着老婆孩子从外地回来不久，本想着来年也让媳妇儿去做萧晋接来的绣活，这猛地一听一件破褂子就能卖两万，心里顿时就泛起了嘀咕。
“我说兄弟，你不是开玩笑吧？！”他递过去一支烟，笑着说，“这衣服是我在集市上花三十块钱给媳妇儿买的，因为破了个洞，婆娘不舍得扔，就在上面绣了朵花，就算算上人工，按照市里裁缝的价格，五十块钱顶天了，哪能卖得了两万？”
“大伟哥，我可没骗你。”那探险者接过烟叼上，指着那褂子上的绣花说，“你知道这叫什么吗？这叫天绣，意思是天衣无缝的刺绣，马上就要失传的手艺，国家早就列为非物质文化遗产了。
外面仅存的几位天绣大师，随随便便出一幅作品就能卖几十上百万，嫂子这手艺虽然肯定比不上大师，但卖两万，绝对轻轻松松。
哥你要是不信，那就这样，我们兄弟俩身上带的钱不多，给你一万块，你把这衣服卖给我们，怎么样？”
梁大伟心中一动，就呵呵的笑起来，摆手道：“说笑了说笑了，你们都是城里有本事的人，哥哪能会不相信你们嘛！就是冷不丁一听你说这破衣服值两万，而我又在城里从没见过有人买卖，所以就想问清楚点儿，到底是什么人才会买我们的天绣呀？”        




（第620章连环计）

      

        
        要让贾雨娇这样的女人真心喜欢上，很难。这一点萧晋非常清楚，而且说实话，他也很乐意继续保持这种状态。
不管他对贾雨娇的身体表现出了多大的兴趣和yu望，那都只是表象而已，实际上，如果贾雨娇真的突然躺到他的床上去，他还真不敢碰。
把一个不相干的人当成寄托某种思念的替代品，这本身就是一件非常恶劣的事情，贾雨娇没有动情，他还可以用朋友的名义来自我开解，一旦真的让人家动了感情，那就不是“无耻”两个字足以解释的了。
目前这种暧昧的情况再合适不过了，无需考虑太多，更不用背负什么压力，贾雨娇能够得到她想要的，他也能获得心灵上的平静，皆大欢喜。
离开贾雨娇的酒店，萧晋又驱车来到揽山公寓的地下停车场，等了没几分钟，电梯中就走出一名身材高挑的女人来。
那女人穿了件黑色带有白色缝线的休闲风衣，下配牛仔长裤，脚上穿了双黑面白底的板鞋，头上则戴了顶鸭舌帽，长发在脑后束了个清爽的马尾，看上去显得既干练，又不失活泼。
女人径直走到他的车前，拉开副驾驶坐了上去。
“你是不是生怕别人认不出你？”萧晋很不客气的问女人道。
女人愣了愣，随即便从兜里掏出一个口罩，说：“戴上这个，应该就不会被人认出来了吧？！”
萧晋翻个白眼：“是不会被人一眼认出来了，但你不觉得这样反而更加的引人注意了么？鸭舌帽，蛤蟆镜，走路低着头，一副做贼心虚的模样，简直就是明星躲狗仔的标准姿势，就算再不关心娱乐圈的人，见到你这副样子，总会忍不住多看几眼的吧？！”
女人自然就是秋语儿，一听他这话，就低下头有些委屈的说：“是……是你让我做点伪装的。”
“我让你做伪装，是不想跟你一起被人围观，不是让你想办法吸引眼球的。”
“那、那我该怎么办？”
萧晋上下看看她，说：“帽子摘了，墨镜也摘了，裤腿卷上去几下露出袜子来，待会儿下车后把口罩戴上，风衣领子竖起来，然后再驼点背。你不是会演戏吗？那今天就演个没气质没品位、让强迫症一看就浑身难受的女潘浚明白么？”
秋语儿脑补了一下他所说的形象，微微一笑，说：“你还真挺了解人的心理的，那种样子，别说强迫症了，我看了一眼就不想看第二眼。”
萧晋撇撇嘴，发动引擎离开停车场。“这跟了解人的心理没关系。你们女人不是有句话叫‘世上没有丑女人，只有懒女人’吗？现实就是如此，一个对自己都邋里邋遢无所谓的女人，没人会愿意去关注的。”
秋语儿歪着头看他，目光里有些畏惧，也有许多好奇。
萧晋转过脸，她马上就把目光收回去，装作看前面的样子，等萧晋回过头，很快就又看了过来。
就这样，她偷偷摸摸的看了一路，开到诗咏国际楼下的时候，萧晋终于不耐烦了，停好车便没好气道：“有话你就问，再这么看老子，信不信老子在这儿办了你？”
秋语儿怯怯的低下头，说：“我……我就是好奇，你到底拥有多少个女人，才让你这么了解有关于女人的事情的。”
萧晋斜眼瞅她：“好奇这个干嘛？你想成为我的女人之一？”
秋语儿摇头，表情很坚决。
“那还不赶紧下车？废话那么多，惹毛了老子，抽你信不信？”
秋语儿一个哆嗦，慌忙戴上口罩，弓腰塌背的下了车。
还别说，这姑娘的演技确实不错，竟然真让她那身高高在上的文艺气质荡然无存，如果再把头发弄乱一点，说是个一月不洗脸洗澡的宅女都有人信。
进了一楼大厅，前台小芳看见他，脸上便露出甜腻的笑容，目光在旁边畏畏缩缩低着头的秋语儿脸上打量了一下，注意力就重新放在了他的身上。
“萧先生您好！董总和辛总正在顶层办公室等您。”
“嗯。”萧晋点点头，然后又故作惊讶道：“咦？小芳你唇膏换色号了吗？今天这个颜色挺饱满，很适合你哦！”
“呀！萧先生你好厉害，这都能发现。”前台挡着唇娇笑，“人家特意选的跟以前色差几乎没什么区别的一款，男朋友都没有看出来呢！”
“这说明我更适合做你的男朋友。”
“讨厌！萧先生您又逗人家，小心人家跟二小姐告状哦！”
说着，前台已经摁开了董雅洁的专属电梯，萧晋不再多说什么，呵呵一笑就走了进去，秋语儿连忙跟上。
电梯快到顶层的时候，萧晋又道：“好了，口罩摘了吧！直起腰，拿出你当年天后的气势来，虽然签约的事情我已经替你决定了，但具体的条款并没有说死，在不影响大局的情况下，你还是可以尽量为自己多争取一些利益的。”
秋语儿诧异的看他一眼，心里便涌上一股暖流，低低嗯了一声。
打一棒子给个甜枣，这一手老子是玩的越来越溜了，以后下雨天还是尽量不要出门的好，别让雷给劈了。
萧晋心里默默吐着自己的槽。
办公室里，董雅洁和辛冰都在，她们各自的跟班李思慧和罗小萌也都分别站在她们的身后。
“呦呵！小萌同学，好久不见了！快过来让哥抱抱，看看长个儿了没有。”
当着四个人的面只跟一个人打招呼的行为很恶劣，董雅洁和辛冰不约而同的翻了个白眼，罗小萌却还和以前一样，小脸臭的不行，眼睛里满是恨不得扑过来咬他几口的神色。
不过，她却什么都没有说，显然是知道这里是董雅洁的办公室，不是辛冰的家，如果她太没分寸，会让辛冰很难堪的。
讨了个没趣，萧晋咧咧嘴，就让开大门，把后面的秋语儿露了出来。
“当当当当！请允许我隆重的向各位介绍一下：这位就是亿万人仰慕的天后巨星，秋语儿，秋小姐……都愣着干嘛？还不赶紧呱唧呱唧！”        




（第621章打一棒子给个甜枣）

      

        
        没人动，空气很安静，也很尴尬，秋语儿做出来的女神气场瞬间破功，让她哭笑不得。
扑哧一声，罗小萌憋不住笑了出来，打破了气氛，也让空气瞬间活跃了起来。李思慧低下头偷偷抿唇，董雅洁和辛冰更是摇头苦笑。
“你一会儿不耍宝就浑身难受是不是？”董雅洁没好气的瞪他一眼，“还不赶紧滚进来，杵那儿当门神呐？”
“你们……”萧晋一脸惋惜的指指她和辛冰，恨铁不成钢道，“一点情趣都没有，这样下去可怎么办呀！除了我之外，还有哪个男人敢要你们？”
董雅洁眯了眯眼，说：“那你信不信，我能把你变得让男人抢着要你？”
萧晋表情一变，就跟没事儿人一样走向角落的沙发，“那啥，你们聊，当我不存在就好。”
董雅洁和辛冰又不约而同的摇了摇头，罗小萌却撇着嘴嘟囔一句：“怂货。”
萧晋立马就吓唬她道：“瞪你哦！”
想起几个月前他的“瞪谁谁怀孕”神功，罗小萌的嘴角就忍不住翘了起来。
“秋小姐，幸会！”这时，辛冰笑着走到秋语儿面前，伸出手，说，“一直都很喜欢你的歌曲，今天终于有幸得见，请坐。”
“谢谢，辛总客气了。”秋语儿矜持的点点头，在沙发上坐下，腰背挺直，姿态优雅，确实当得上女神的赞誉。
不管是家世背景，还是身份地位，董雅洁都不需要给一个所谓的明星什么面子，所以她非但一动不动，还用极其富有侵略性的目光上下来回的打量秋语儿，倒像是在挑选什么货品一样。
秋语儿表面上很镇定，但缓缓握起来的拳头还是出卖了她此时内心的不平静。
再怎么说，她也已经快两年没有体会众星捧月的日子了，更何况，明星只是那些迷弟迷妹们的明星，在真正有钱有势的人眼里，不过是一些长得好看的戏子罢了。
所以，对于她而言，面对辛冰这个未来的老板，她还可以做到从容不迫，但在董雅洁的压力之下，就没那么轻松了。
忍了片刻，见董雅洁似乎并没有停下的意思，她终于承受不住，下意识的就把求助的目光投向了萧晋。
也就在这时，萧晋开口说话了。
“我说雅洁啊！我有个疑问：我带语儿过来跟冰冰签约，这里外里好像都没你什么事儿呀！为什么要来你的办公室？”
董雅洁秀眉一挑，把视线转向他，不答反问：“你叫我什么？”
萧晋咧嘴一笑：“不喜欢我叫你的名字么？那叫大姨子？还是三分之一个屁股？”
“死一边儿去！”瞪他一眼，董雅洁的目光重新落在秋语儿的身上，只是不像刚才那么咄咄逼人了，“毕竟秋小姐已经快两年没有登台演出，作为第一个聘请她的人，我当然要先看看成色。”
“怎么，如果她不行，你还有备用方案？”萧晋问。
“当然，我怎么可能把宝押在你的空口白牙上？”董雅洁道，“我已经让人请了新火起来的一个艺人，人称‘小天后’，如果秋小姐没问题的话，那自然还按原计划来，要是她不行，那干脆就别唱了，当个玉颜金肌霜的活体宣传标本就好。”
这话不可谓不刻薄，按照秋语儿以往的脾气，哪怕知道得罪不起董雅洁，也会拂袖而去，但现在不同了，她发现自己此时的内心竟然极为平静，不是情商上线能够忍辱负重了，而是根本就不在乎。
萧晋对她几个月的调教，不光是摧毁了她那些廉价的自私和高傲，还磨平了她的名利心。正所谓“有容乃大，无欲则刚”，她并不求着董雅洁什么，自然无需在意她说些什么。
只是……这位女强人的眼神太怪了，明明是个女人，怎么总觉得像个随时都会强抢民女的霸道总裁呢？
“什么狗屁小天后，赶紧给我打发走。”萧晋蹙眉道，“有我家语儿在的舞台，所有的灯光就只能照在她一个人的身上。他娘的一个刚火起来的小艺人，也配蹭老子的人的热度？”
董雅洁眼中闪过一道精光，语带寒气的问：“你的人？”
萧晋坦然迎着她的眼神，认真的点头：“是的，这个房间里，除了你和你的秘书之外，剩下的都是我的人！”
一直都没说话的辛冰闻言高高挑起了柳眉，却依然一语不发，后面罗小萌倒是想表达一点意见，但见老板不吭声，只好也闷闷的闭紧了嘴。
董雅洁生气了，同时她也感觉到了不对劲。因为萧晋以前表达不满都是撒泼耍无赖，从来都没有这么硬气的怼过她，话说的不留一点余地，简直就像是要撕破脸一样。
发生了什么？或者说，是我做了什么让他不能接受的事情吗？
董雅洁是骄傲的，尽管心里觉得蹊跷，但神色却越发的冰冷起来。
“如果我坚持要用那个艺人呢？”
萧晋从衣兜里掏出一个皱巴巴的信封扔在桌子上，说：“那你的发布会，我和语儿都不会出现。”
看到他将自己亲手给他的请柬随意丢掉，董雅洁大怒，用力拍了下桌子，咬牙道：“萧小明，你威胁我？”
“威胁得到吗？”萧晋冷笑，“反正你已经做好了两手准备，有我们和没我们，对你而言，差别很大么？”
董雅洁一怔。难道他是因为我不相信他而生气？这……这也太无理取闹了！商业活动，谁敢不准备备用计划？所有人都明白的道理，他竟然都不知道吗？
不对，一定还有别的事情，这家伙虽然很不着调，但在正事儿上向来不会胡闹。
咬了咬牙！她站起身，推开书架上的暗门就走了进去。
“给老娘滚进来！”
所有人的目光都看向了萧晋，只见他挠挠头，冲大家讪讪一笑，起身说：“那什么……女人嘛！给她留点面子，我去里面教训她！”
说完，他一路小跑着就进了暗门。
秋语儿脸上满满的都是傻感动，辛冰却落寞的叹了口气，李思慧眼观鼻鼻观心，罗小萌则小嘴撅得老高，又低低骂了一声：“死怂货！”        




（第622章都是我的人）

      

        
        刚走进暗门，迎面就有一个黑影飞过来，萧晋伸手接住，发现那是一个枕头，不由嘿嘿贱笑道：“我亲爱的屁股，你是不是气糊涂了？扔枕头，可是打情骂俏的范畴哦！”
董雅洁咬着牙：“你也知道是在气我？”
萧晋耸耸肩，走到床边把枕头放在床头，拍了两下，然后顺势就躺在了上面，枕着双手，答非所问的说：“我真的很后悔当初跟你说只需治疗三次就能让你痊愈。”
董雅洁一呆，想起当初在这张床上让他按摩的场景，俏脸就有些发烫，似乎连身体都回忆起了那时的滋味儿，又麻又痒。
不过，这也让她的火气消下去不少。点燃一支烟，她在床边坐下，道：“说吧！这次又是因为什么？”
萧晋沉默了片刻，说：“不关你的事，我的心里憋着一股火，有点控制不住，对不起。”
董雅洁何等聪明，一听这话，立刻就猜到了什么，转脸看着他问：“因为瑶瑶？”
“是，但不全是。”萧晋深吸口气，看着天花板上的吊灯说，“我是个很自负的人，最讨厌事情脱离掌控的感觉，尤其不喜欢迫于形势下的无奈。”
“那你也太骄傲了。”董雅洁笑了笑，说，“人生在世，谁能一辈子都顺风顺水、称心如意？无奈，不甘，妥协，这些原本就是生活的主旋律，没人都够为所欲为，人类社会自有它的游戏法则，破坏规则的人，通常都没有什么好下场。”
“所以，我要努力变强！”萧晋沉声说，“如果那个规则不能被打破，那至少我也要成为能够影响甚至制定规则的人才可以。”
董雅洁惊讶的望着他，笑道：“平日里看着吊儿郎当的，没想到你竟然还有这样的雄心壮志。”
“你呢？”萧晋反问，“你的人生目标是什么？”
“我啊！”董雅洁抬头吐出一个烟圈，淡淡的说：“我的目标很简单，只要人们提起我时，不再说那是董家的女儿，而是她的董家。”
“那你应该去从军才对。”
董雅洁摇摇头：“虽然很不愿意承认，但部队确实是你们男人的天下，女人想在里面出头，最终仍然逃不脱联姻的命运。相比之下，商场要简单得多，会赚钱就行了。”
“可商人在华夏永远都是随时可以宰杀的肥猪，这一点你应该很清楚。”
“所以我努力的把生意往大了做，往国际上做。当某一天，某些领导想要宰了我吃肉，会有人告诉他们，那样做将影响到华夏在国际上的声誉的时候，我就算成功了。”
萧晋笑了：“你的这个目标，倒是和我的第一个目标不谋而合。”
董雅洁撇撇嘴，不满道：“要不要脸？老娘毕生的心愿，到你那儿只是第一个目标？”
“我可没骗你。”萧晋耸耸肩，道，“确切的说，让某些人顾忌，仅仅只是我实现心愿的一个基础而已，有了它，我才算真正的有资格去做自己想做的事情。”
“你到底想做什么？”董雅洁挪了挪屁股，面向他问。
“很简单呀！”萧晋冲他嘻嘻一笑，“我要强大到哪怕把你们姐妹俩全抢走当压寨夫人，董家也非但连个屁都不敢放，还得敲锣打鼓的陪送嫁妆。”
“去你的！”董雅洁用胳膊肘捣了一下，笑骂道：“说着说着又开始不正经了，你要是真敢那么做，老娘第一个阉了你！”
“轮不到你，第一个动手的肯定是遥遥。”
“她？”董雅洁不信，“那丫头喜欢你喜欢的昏了头了都，怎么可能舍得阉了你？”
萧晋摇头苦笑，没有继续这个话题，而是道：“说正经的，你把那个小明星给退了吧！”
“你说的容易，那边都谈好了，什么理由都没有就把人家给退了，很得罪人的好吗？”
“你堂堂诗咏国际总裁，还怕得罪几个娱乐圈儿的人？”
“怕不怕是一回事，值不值得就是另外一回事了，平白无故树敌，是商人大忌。”
“那小明星肯定有绯闻吧？！随便找出一个当借口就行喽，大不了花点钱弄网上去，帮她炒一点热度。”
董雅洁愣了愣，起身在床头柜的烟灰缸里摁灭香烟，然后顺势坐在了萧晋脑袋边上，俯下身盯着他的眼睛，沉声问：“你跟那个秋语儿到底是什么关系？为什么要这么不遗余力的帮她？”
“放心吧！我跟她没你想的那种关系，不过是心里有愧，想做点补救而已。”说着，萧晋顺手揪住她垂下来的一缕发丝，又道：“诶？一直没注意，你的头发竟然长这么长了，是专门为我而留的么？”
董雅洁拍开他的手，直起身，道：“你有说过你喜欢长发么？”
“需要说么？我的女人里，原来可就只有你是短发的。”
“打住！胡说八道也要有个限度，老娘还不是你的女人。”
“哦？还不是，那总有一天会是喽！”
董雅洁一滞，便恼羞成怒的掐住了他腰上的一块软肉，恶狠狠道：“死小明，你没完了是不是？赶紧跟老娘说实话，为什么那么帮秋语儿？”
萧晋叹了口气：“刚刚不是说了嘛！因为愧疚。难道你对一个大明星那么听我的话一点都不觉得奇怪么？”
董雅洁微一思忖，就瞪大了眼：“你对她做了什么亏心事？”
“没什么，就是给她治伤疤的时候顺便调教了一下。”
“就为了让人家免费代言你的产品？”
“算是原因之一吧！”
董雅洁倒吸一口凉气，说：“你真的很无耻，很可恶！”
萧晋吧嗒一下嘴，刚要承认，却听她又满是兴奋道：“不过我喜欢！做都做了，还内疚个屁啊！大男人家家的，一点都不爽利。另外，不如你把她借给我也调教几天吧，我还没玩儿过明星呢！”
萧晋立马就真忘了内疚，双眼放光的问：“你调教她的时候，我能在一旁观摩学习吗？”
“不能。”
“那不借！”        




（第623章目标和心愿）

      

        
        从暗门走出来的时候，萧晋的身上已经多了七八个乌青，好在是冬天，衣服挡的严实，什么都看不到。
外面，秋语儿正在一沓合同上签字，他走过去，很无礼的把合同拿起来，问：“这么快就谈完了？”
“嗯，”秋语儿点点头，说，“辛总所列的权利和义务都很合理，没必要再纠结什么。”
萧晋瞅瞅她，然后直接翻到合同的酬劳分成那一页，眉毛挑挑，又问：“你原来跟经纪公司的分成比例是多少？”
秋语儿回忆了下，回答说：“刚出道的时候，是1:9，后来更改合约，变成了6：4。”
“啥？火成那个样子，才只拿六成，你是没脑子的么？”
秋语儿低下了头，不吭声了。
得！一看她这副样子，萧晋就知道，估计那合约也是那个男人做主帮她签的。真狠啊！不但要玩弄人家的身体，还要从人家身上喝血，这种男人，即便是在他原来的那个花花公子圈子里，也是最让人不齿的垃圾败类。
想了想，他转身走到董雅洁的办公桌前，拿起笔就把合同上的分成数字给涂掉，然后改成了5：5，丢在辛冰面前的桌子上，说：“就按这个比例，拿去重新打印，然后再重新签字。”
随手涂抹更改已经签字生效的合同，这已经不是“恶劣”二字能够形容的了，简直就是肆意妄为，无法无天！
董雅洁嘴角带着笑，仔细观察着辛冰的表情。她很想知道，这个被萧晋视为心腹的女人，到底会有怎样的反应。
然而，她失望了。因为辛冰神色一点变化都没有，只是淡淡看了萧晋一眼，就把合同递给身后的罗小萌，说：“按照先生所说的去做。”
罗小萌当然超级不爽，可老板发话了，她自然不能有什么异议，拿着合同就气鼓鼓的出了门，路过萧晋身边时，还故意在他的脚背上狠狠的踩了一下。
萧晋疼的呲牙咧嘴，也只能干受着。
待罗小萌回来，秋语儿重新签了字，董雅洁就拍了拍手，说：“好了。首先，秋小姐，我谨以我个人的名义恭喜你重新回归，祝你风光无两，更胜往昔。”
秋语儿微弯了下腰：“谢谢董总。”
董雅洁点点头，接着又道：“其次，我司跨年当晚的那场发布会，对于我和你的老板来说，都至关重要，容不得半点马虎和瑕疵，所以，恕我直言，秋小姐已经近两年没有登台演出，或许技艺并没有生疏，但在亲耳听到之前，我是持保留意见的。”
这是应有之意，秋语儿并不认为董雅洁是在为难自己，所以微微一笑，说：“能够理解。我最近刚好写了一首新歌，如果董总有兴趣的话，现在我就可以唱给您听。”
“这再好不过了。”董雅洁坐到办公桌后的椅子上，双手交叉在膝上，淡淡道：“请吧！”
秋语儿转头看了萧晋一眼，然后深吸口气，朱唇轻启，只唱出了一句，便让整间办公室瞬间笼罩在大自然一般的天籁之音下面。
清晨，你用露水亲吻我的脸庞。
夜晚，你用月光抚慰我的忧伤。
春日，我的身上全是你的芬芳。
寒冬，我沉睡在你编织的梦乡。
……
曲调幽幽，声音幽幽，仿佛繁花似锦的山坡上，一棵小草在静静的诉说着自己一生，平淡却坚强，执着且纯真，哪怕化为泥土，也在憧憬着春风吹来时的重生。
没有撕心裂肺的无病呻吟，也没有令人动容的悲欢离合，一切都很平淡，甚至连高chao部分的音调都没有提高多少，犹如一汪清泉流过人的心里，濯洗去生活带来的凡尘，令人在不知不觉间便平和喜乐。
一曲唱罢，办公室里安静了很长时间，所有人都愣在那里，面带安详，还是已经听过一遍的萧晋最先醒过神来，很让人讨厌的咳嗽了一声，说：“现在让你们呱唧呱唧，应该没问题了吧？！”
歌声带来的美妙瞬间破碎，办公室里除秋语儿之外的四个女人顿时就都怒了。李思慧看向他的目光里全是愤慨，罗小萌的眼睛里则不停地喷吐着火焰，董雅洁和辛冰比较直接，几乎是异口同声的大骂道：“滚出去！”
萧晋吓得一缩脖子，委屈道：“干嘛啊？俺们家语儿唱的那么好听，鼓掌是最起码的礼节吧？！你们连这个都不懂，居然还骂人家，太过分了！”
没人能拿这没皮没脸的货有什么办法，董雅洁哭笑不得的摇摇头，就对身后的李思慧吩咐道：“打电话给盛娱的汤总，就说计划有变，那个小天后不用来了，改天我请他吃饭。”
李思慧答应一声就出去了。她也觉得，有秋语儿在，请那个小天后来，纯粹就是花钱帮她蹭热度，太不划算了。
啪啪啪！
董雅洁这才拍了三下手掌，笑着说：“秋小姐天后之名，实至名归。”
“董总过奖了。”秋语儿矜持的微笑说，“什么天后，都是过誉之词，我现在只想能好好的唱自己想唱的歌，仅此而已。”
董雅洁看得出来，秋语儿这话并不是客套，不由把目光又投向了萧晋，很好奇他是怎么把一个名利场出身的女人给调教到快要不食人间烟火的地步的。
事情谈完，秋语儿被带着去熟悉发布会流程和场地了，辛冰让罗小萌暂时做她的贴身助理，而她则递给萧晋一个意味深长的眼神，回到了自己的办公室。
不一会儿，房门被敲响，紧接着那货的脑袋就探了进来，嬉笑着问：“亲爱的冰冰，我可以进来吗？”
辛冰嘴角下意识翘了一下又瞬间恢复原状，冷冷地说：“你是老板，在你的公司，哪里不能随便进？”
萧晋嘿嘿一笑，关上门走到她的面前，俯身看着她的脸问：“生气了？”
辛冰抿抿嘴唇，说：“3：7的分成比例，对于一个已经过气的明星来讲，已经是我充分考虑过你的感受的公道价码了。”
“是是是，我知道。”萧晋顺势挨着她坐下，柔声道，“这次确实是我太无理了些，你要是不开心，尽管冲我发泄就好，我保证半个屁都不放。”        




（第624章天籁之音）

      

        
        “为什么？”辛冰面无表情的看着萧晋，“就算她是你的女人，可签她的公司是我的，你怎么能不经我允许就擅自更改我拟定下的合同？是！我是在为你做事，这不假，但这不代表我就要任你指使，完全放弃我应有的自主权利。”
“你看你，想哪儿去啦？”萧晋握住她的手，笑着说，“秋语儿不是我的女人，要单论亲疏，你能甩她十万八千里去。另外，我之所以敢不经你允许就擅自更改合同，正是因为我们之间的关系让我知道，你一定会同意且理解我的。”
“我同意是因为给你面子，但很抱歉，请恕我无法理解。”
萧晋无奈，只好把自己对秋语儿干过的事情简单说了一遍，然后道：“现在你明白了？我就是个一边不停干坏事、却又一边不停内疚忏悔的伪君子，你当我是矫情也好，任性也罢，这次就别跟我一般见识了，消消气，好不好？”
辛冰的父亲是江湖大佬，曾经的丈夫也是江湖大佬，她从小到大所形成的三观，可以说是全部在江湖的熏陶下形成的，也因此，萧晋对秋语儿干的事情，在她看来，并没有什么不妥之处，男子汉大丈夫，出来混如果太妇人之仁，那肯定是成不了事的。
了解了来龙去脉，她自然也就不那么生气了，不过还是斜乜着他讥讽道：“拿着我的利益，去弥补你的愧疚，你这无本买卖做的倒是挺精啊！”
萧晋腆着脸笑：“有玉颜金肌霜的噱头在，涅重生的秋语儿一定可以爆红，你的传媒公司也将再上一个台阶，还那么在乎那仨瓜俩枣的干嘛？”
“仨瓜俩枣也是我的仨瓜俩枣，你无权从我嘴里抢走。”
“是嘛？让我看看你嘴里还有没有别的东西。”
说着，萧晋就要往人家脸上凑，辛冰抬手就给了他的脑门一巴掌。
“你再总这个样子，我可是要生气的。”
“好吧好吧！”萧晋颓然起身坐到对面，点燃一支烟，翘起二郎腿，问，“你要怎样才肯消气？”
辛冰静静的看了他一会儿，忽然抿唇一笑，说：“五顿饭，每顿不得少于八道菜或汤，且不能重样。”
“啊？”萧晋瞪大了眼，为难道：“五顿饭，就是五八四十道菜，还不能重样！大姐，我就是懂点做饭而已，又不是什么大厨，你这样也太强人所难了点吧？！”
辛冰一脸无辜的耸耸肩：“那是你的问题，做不到的话，我也不会把合同改回来，但有可能会给秋语儿安排最苦最累的活动。”
“喂喂喂，辛冰同志，咱们这属于人民内部矛盾，就不要牵扯到公事上面来了吧？！”
辛冰干脆不搭理他了。
没办法，在狠狠的抽了几口烟之后，萧晋起身拉住她就往外跑。
“哎呀！你又犯什么神经病？这是要去哪儿？”
“当然是去超市啦！”萧晋头都不回的说，“时间都到这个点儿了，新鲜菜早就被人给抢光了，八道菜呢！我们得赶紧去。”
辛冰眼睛一亮，甩开他的手，说：“等我一下，我外套还在办公室呢。”
半个小时后，距离江天路九号不远的一家大型超市内，萧晋推着购物车在货架之间慢慢的走着，辛冰跟在他身旁略后半步的位置，时而左右看看，时而又会把视线落在他的侧脸上，眼睛里光芒闪烁，不知在想着什么。
“我怎么感觉你跟刘姥姥进了大观园似的？”萧晋拿下货架上的一袋蛋糕粉，一边看着标签，一边笑道，“你可别说你从来都没逛过超市。”
辛冰也不扭捏，轻声说：“自从我的脸上有了这道伤疤以来，我就再也没有来过这种公共场合，而且，我确实从来都没有跟男人一起逛过超市。”
萧晋惊讶的回头：“从来都没有过？”
辛冰摇头：“这是第一次。”
“哎呀！”萧晋手舞足蹈起来，“没想到无意中竟然得到了小冰冰的第一次，好开心！”
大男人学着小姑娘卖萌的样子很恶心，不远处购物的人纷纷投来异样的目光，还有一对父母拽着孩子快速的离开。
辛冰满头黑线，说：“真想装作根本不认识你。”
萧晋哈哈一笑，把手里的蛋糕粉丢进购物车，然后刮刮她的鼻尖，说：“人生得意须尽欢，别这么拘束，别人怎么看是别人的事，又不会让咱们掉一块肉去，再说了，他们心里不舒服，只能说明他们的心太世俗了，人生几乎毫无乐趣可言，我们应该多可怜一下他们才对。”
“可怜他们的方式，就是恶心他们？”
“哈哈！答对了！咦？前面是水产区，你看，有只大个儿螃蟹正在往外爬，咱们打个赌吧！赌它最终能不能爬出来。”
原本，辛冰还在想跟萧晋一起逛超市的感觉，就像是一对充满生活气息的年轻夫妻一样。可是现在，那种感觉已经荡然无存，倒仿佛是在照看一个顽劣淘气的孩子似的。
不过……这种感觉似乎也不错。
“好啊！赌什么？”她跟上萧晋的脚步，笑着问。
“当然赌亲亲啊！输的要让赢的亲一下，亲哪儿都可以。”
“不赌，输赢都是你占便宜。”
“那……我赢了就亲你一下，我输了，就多给你做一顿饭，怎么样？”
辛冰下意识的刚要拒绝，忽然发现那只螃蟹已经爬到了水缸边沿，随时都能爬出来，便赶紧道：“好啊！我赌它能爬出来。”
萧晋不干了：“喂！你太狡猾了，这样不算，咱们得把它给推回水里，让它重新爬过才行。”
“不行！”辛冰像是一下子回到了少女时代一样，撅着嘴阻拦道，“你又没说必须重来，反正，要赌就得这么赌。”
萧晋瞅瞅那只已经半个身子探出来依然还在奋力攀爬的正能量螃蟹，眼珠子滴溜溜一转，就高声喊水产区的员工道：“你好！我要买螃蟹，麻烦你帮我称一下。”
下一刻，那只非常符合某主义核心什么什么观的螃蟹就进了超市员工手里的塑料袋，而萧晋则迎来了辛冰的一阵粉拳。        




（第625章生活气息）

      

        
        八个菜，四荤四素，很丰盛，挨了一顿打的萧晋使出了浑身解数，总算在菜都端上桌了之后，才换来女人的喜笑颜开。
不过，女人总是小心眼的，辛冰吃的第一道菜，就是那只螃蟹。
罗小萌和秋语儿是在菜快做好的时候回来的，辛冰给她打了电话，到家正好赶上吃饭。这姑娘是个十足的吃货，一见到那么多的菜，也顾不上跟萧晋算账了，洗了手就坐在饭桌前大快朵颐起来。
而秋语儿则很惊讶和小心翼翼，她没想到萧晋居然还有一手不错的厨艺，更没想到自己有一天竟然还能吃到，所以拿着筷子有些不知所措。
“既然坐下了，那就吃吧！”萧晋没好气道，“你总不会是在等着我给你夹吧？！”
秋语儿用力摇头，然后便放心的吃了起来。
辛冰冷眼旁观，哭笑不得。传说中高冷不近人情的国民女神，竟然被调教的像只小猫咪一样，要不是亲眼所见，说出去谁信呢？
萧晋这家伙，果然很厉害，却也坏的冒油！
饭后稍事休息，萧晋就带着秋语儿离开江天路九号，送她回揽山公寓。
“明天我会让人给你送过去一辆小车，你先凑合着开，反正也用不长，”路上，萧晋随意说道，“等你真正火起来了，估计就没机会自己开车了。”
秋语儿想拒绝，但不敢，只好点点头，说：“谢谢你。”
萧晋撇撇嘴：“不用谢我，我指着你赚钱呢，不给点甜头怎么行？”
秋语儿转脸看他：“那你为什么要改掉合同里的分成比例？”
“我说的靠你赚钱，是指你的名声，”萧晋不屑道，“你身上才几两肉，老子就算是榨干你，又能喝几口血？
再说了，女孩子要富养，韵儿那么乖，你也不想她将来选择另一半时，金钱成为最重要的条件吧？！”
秋语儿低头沉默，良久忽然幽幽地说：“他从来都没有打过我，甚至都没有对我说过半句重话，每天都是甜言蜜语不断，就像是把我捧在手心里呵护一样，我以为我就是他的全部，所以很信任他，把一切都交给他打理。”
萧晋眼角余光瞥瞥这女人，没吭声。
“你打过我很多次，对我很粗鲁，时不时的都要狠狠羞辱我一番，大骂更是家常便饭，可是……”
她抬起头，泪流满面的望着他，问：“可是为什么？为什么对我那么好的人一点都不爱我、而可恶的你却给了我重生的希望和活下去的动力呢？”
“为什么？因为你贱呗！”萧晋很不客气的回道。
秋语儿笑了笑，擦去眼泪，点头说：“或许吧！另外，跟你说一声，你的心意我收到了。”
“心意？”萧晋眉头蹙起，“什么心意？”
“愧疚的心意呀！”秋语儿眼睛一眨不眨，脸上满满的都是狡黠，“我虽然情商很低，但也不是傻子，最近你对我的态度尽管依旧很恶劣，做事的时候却带着明显的赎罪味道，我能看得出来。”
“嘎吱”一声，萧晋把车停在路边，目光复杂的看着这个女人，问：“既然你已经醒悟了，为什么还会那么乖乖的听话？”
秋语儿调皮一笑，说：“我怕被你打啊！”
这个理由很无厘头，但萧晋却感觉到一直压在头顶的乌云瞬间散去了，心境豁然开朗。
秋语儿的意思再明显不过：她确实改变了，但不是被动的因为他的打骂和羞辱，而是主动的在这个过程中寻找到了最适合自己的状态，也就是说，她能有今天的变化，完全是她愿意接受的结果。
事实上，要想调教一个人，除非用非常严厉和洗脑的方式摧毁掉被调教者的精神和意志，这才有可能在短时间内达到效果，不过那样一来，被调教者通常都会变成丧失自主意识的玩偶，对于变态之外的人，没有任何价值。
而萧晋这种寄希望于斯德哥尔摩综合征的做法，顶多能获得一个对他产生依赖感的普通人，再加上他三天打鱼两天晒网和时不时的都要内疚一下的性子，想要调教出一个听话的奴仆来，简直是痴人说梦。
不过，现在这样的结果也不错……不，是很不错！
秋语儿变得更好了，他也不用再背负什么良心压力，皆大欢喜。
车子继续上路，他张了张嘴，却又尴尬的挠了挠头，说：“事情捅开了，我倒不知道该用什么口气跟你说话了，不凶一点的话，感觉很别扭。”
“那就不要变啊！”秋语儿很自然的说，“我不是你的女人，不需要你轻声细语，而且，你说话虽然难听，但我知道那是在对我好。
这么说可能有点奇怪，但确实自从我清醒之后，就一点点的喜欢上了被你骂和害怕你的感觉，因为那会时刻鞭策和提醒着我保持清醒状态，不要被眼前和周围的假象所迷惑。
我只是我，一个连花心大萝卜都看不上的普通女人，什么名利、崇拜、迷恋，都不过是身上的装扮点缀而已，就像衣服，再好看，也不能当饭吃，更不能穿着它睡觉。”
这一番话，听得萧晋目瞪口呆，甚至还有那么一点点肃然起敬的感觉，好半晌才摇摇头，苦笑道：“你妹的，老子做人就是有够失败的，人家调教女人，不是调教出母狗，就是调教出母猪，老子废了几个月的劲，却调教出一个生活的巨人出来，他娘的上哪儿说理去？”
秋语儿就笑，笑着笑着忽然想起什么，连忙道：“不过先说好，你可不能再打我了，真的很疼的。”
萧晋猛地一抬手，吓得这姑娘赶紧缩起脖子，小脸儿都白了。
“嗯，效果还不错。”萧晋很邪恶的咧开大嘴，说，“老子现在很没面子，所以你什么承诺都得不到，要是哪天你把老子惹毛了，照打不误！”
秋语儿委屈的瘪起了嘴，一双眼睛却弯成了月牙，看的萧晋在心里一阵摇头。
不管这姑娘说的有多么天花乱坠，骨子里有点M倾向，却是板上钉钉了。喜欢被人骂，还甘之如饴的人物，那是古代史官笔下的圣贤君主，反正萧晋自问自己做不到，秋语儿何德何能，敢与那些雄主比肩？        




（第626章心如明镜秋语儿）

      

        
        到了揽山公寓楼下，萧晋停好车，对秋语儿说：“好了，你自个儿下去吧！记得继续扮潘浚我可不希望明天这里被狗仔包围。”
“你不上去么？翠翠那孩子昨天还念叨你呢！”秋语儿说。
萧晋摇头：“不去了，天儿不早了，我答应了巧沁今天要早点回家的。”
秋语儿摇摇头，一边下车一边说道：“一边对女人是真好，又一边疯狂的花心，世上怎么会有你这么变态的人……哎呀！”
萧晋收回抽人家满月的手，冷哼道：“下次再说我坏话，记得离远一点，没事儿找揍，我看你才是变态！”
毫无威慑力的瞪他一眼，秋语儿揉着满月走了，萧晋抬头看看梁翠翠所住的楼层，叹息一声，发动车子离开。
第二天，他没有什么约，正搂着娇小的苏巧沁睡回笼觉，田新桐突然打来了电话，上来就问：“你现在在哪儿？”
“在家啊！怎么了？”
“在家？这个时间，你不是应该在龙朔么？”
萧晋打个哈欠，“你就说什么事儿吧！”
“还记得那个杀手沙夏么？”田新桐问。
萧晋精神一震，睡意一扫而空，见苏巧沁还迷迷糊糊的睡着，就悄悄的爬起来，走到露台上，道：“记得，怎么了？”
“她不是被你给打伤了嘛？”田新桐说，“这些天，她一直都拒绝配合治疗，并提出条件，除非你过去为她治伤，否则的话，她宁愿就这么死掉，也一个字都不会招。”
萧晋嘴角勾起，口气却很不耐烦道：“你这意思是说，她要杀我，我还得给她治伤？”
田新桐沉默片刻，说：“算我欠你一个人情。”
“就算是人情，也轮不到你欠吧！”萧晋问，“你调市局刑警队了？”
“没，是严队长拜托我这么做的，毕竟当时你报警是给我打的电话，我也算是当事人。”
“哎呦我的傻姑娘诶！”萧晋郁闷道，“严建明就是不想欠我这个人情，才找你出面的，明不明白？他知道他给我打电话，我不答应他屁招儿没有，让你打，我不想答应也得答应啊！”
电话那边女孩儿的声音明显开心了许多：“别贫了，配合警方调查是你这个公民应尽的义务，赶紧的，趁时间还早，安排安排家里的事儿就来龙朔吧，晚上我请你吃火锅。”
“你现在在哪儿？”萧晋问。
“我在去第一人民医院的路上。”
“医院？沙夏所在的医院？”
“对。”
“你去那儿干嘛？”
“我要去问问她，为什么非要你给她治疗。”
萧晋满头黑线，说：“姑娘，你是不是觉得自己特牛逼、特无所不能啊？人家专业的刑警都问不出来的东西，你过去有什么用？”
田新桐一滞，随即便嘴硬道：“你、你管得着吗？姑奶奶愿意！”
“好好好，你想做什么就做什么，到了医院别乱跑，我最多一个小时就到。”
说完，他就挂断了手机。
另一边，田新桐正拿着手机愣神。一个小时？他在龙朔！刚才他说他在家，也就是说，他在龙朔也是有住处的，不是住酒店。
这时，后面有人狂按喇叭，她抬起头，这才发现绿灯亮了，赶紧丢下手机，踩油门前进，嘴里还咬着牙道：“那个混蛋，在龙朔安了家居然不告诉我，等你来了，看姑奶奶怎么收拾你！”
萧晋洗漱完从卫生间出来时，苏巧沁已经醒了。这个个头长相像小姑娘、身材却玲珑有致的女人正在厨房煎吐司，围裙下面只有一袭轻薄透明的睡裙，看上去要多诱人有多诱人。
他贱兮兮的贴上去，咬着她的耳垂说：“女人，大清早的你就玩儿这个，是想惹火上身吗？”
苏巧沁羞涩的扭了下身子，轻柔道：“别闹，我是见你已经起来了，怕耽误你出门，所以才没有换衣服的。乖！先去餐厅等着，饭马上就好了。”
萧晋不走，大手还直往人家围裙下面钻。
苏巧沁挣脱开他，红着脸拿锅铲指着他的鼻子道：“不准再闹了，人家昨天就被你害的没有去上班，今天可不能再请假了。”
“好吧好吧！这会儿就先放过你，晚上再说！”萧晋也不坚持，伸手捏了女人的脸蛋儿一把，就转身出了厨房。
吃过简单却不失美味的早餐，苏巧沁开着她的小跑去上班，萧晋则驱车来到了市第一人民医院，按照田新桐的信息指示，来到了住院部高干病房的六楼。
一出电梯，外面休息椅上坐着的一个男人就投过来了警惕的目光，显然是负责看守沙夏的便衣之一。
而且，楼道里每隔一段距离就坐着一个，警方对沙夏的重视程度，可见一斑。
沙夏所在的病房在走廊的尽头，要想逃跑，除了跳楼之外，就只能通过长长的走廊，以及走廊上的那五六个便衣，楼下还有多少不得而知，越狱难度不是一般的棘手。
萧晋的到来，自然有人通报给严建明，所以早早的就和田新桐一起站在了病房门口。
“严队长，我们又见面了。”他客气地说道。
“萧先生您好！”严建明伸出手，略带歉意的微笑说，“又要麻烦您了。”
“应该的，”萧晋笑嘻嘻的看向田新桐，道，“配合警方工作，是每一个公民应尽的义务嘛！”
田新桐一听他现学现卖的引用自己的话，就撇了撇嘴，下巴抬起老高。
严建明呵呵一笑，道：“萧先生说的太好了，要是每一位公民都有您这样的觉悟，那我们警方的工作，可就好开展多了。”
萧晋“谦虚”的摆摆手，正色道：“说正事吧！严队长找我来，需要我怎么配合？”
严建明的表情也跟着严肃下来，看了看病房门，说：“有劳萧先生的事情，想必田警官已经跟您说了。您抓住的那位国际杀手就在里面，她指名道姓要您为她治疗，否则就拒不配合，而我们又怀疑她与国际上的一个臭名昭著的犯罪组织有关。
兹事体大，所以，我们只能麻烦萧先生您了。”        




（第627章公民应尽的义务）

      

        
        “严队长的意思是，让我在为她治疗的时候，顺便再帮你们把口供给录喽？”萧晋似笑非笑。
严建明露出尴尬的表情，说：“实在不好意思，我们知道这样太过强人所难，但是，那个嫌犯对我们来说至关重要，她又经过各种严格的训练，常规的办法对她根本没用，所以……拜托您了。”
“不是说，只要我给她治疗了，她就会招么？”
“这只是她的说辞，无法确定事后她到底会不会食言。”
萧晋想了想，点头说：“可以倒是可以，但是我不懂审讯技巧，也没有速记的本事。”
“这个您不用担心，”严建明说，“我们会把所有的问题都给您列出来，而且病房里还有监控，可以将你们之间的对话完整记录下来的。至于审讯技巧，也不需要，反正是她求您给她治疗的，您拿这个跟她交换就好了。”
萧晋眉头一蹙，冷淡道，“很抱歉，这件事我帮不了你们。”
严建明一愣，不明白刚刚还好好的，这怎么说翻脸就翻脸了呢？想问又不知该怎么问，只好把求助的目光看向田新桐。
田新桐会意，拽着萧晋就走到一边，低声凶巴巴的问：“姓萧的，你又想干嘛？好好的为什么突然要变卦？”
萧晋翻个白眼，说：“小姑奶奶，这也就是因为你，要不然，老子才不会放着舒服的懒觉不睡往医院跑。”
田新桐抿抿唇，声音缓和了些，“那你到底是为啥又不同意了呢？”
“还能为啥？当然是监控啦！”萧晋一脸认真的说，“伯母也是华医，你应该知道，华医不同于西医那种规范化的治疗方式，它有许多专属于医生个人的技艺和手法，放在功夫上就是招式，属于古代那种传内不传外，传男不传女的范畴，懂吗？
你们让我为杀手治疗，可以！让我帮你们问口供，也可以！但要让我留下治疗手法的影像资料，那很抱歉，公民有配合的义务，也有拒绝的权利！”
田新桐被他唬的一愣一愣的，好一会儿才道：“那个录像只是我们警方办案用的，而且是绝密，肯定不会给你往外传的。”
萧晋撇撇嘴，心说这案子要是个普通案子倒好了，老子怕的就是这个“绝密”。
所谓“绝密”，就是指只有内部相关人员或者级别够高的人才能查阅的东西，而像马戏团这样的国际性犯罪组织，百分百属于大案中的大案，肯定会惊动京城的某些大佬，他们可是都有资格调阅“绝密”文档的。
要是录像被其中某个跟易家相熟的大佬看到，他现在的一切就都得玩儿完！
想了想，他就问道：“对了，你们为啥不派俩人跟我一起进去？我治我的伤，那俩人问你们的问题，跟正常审讯也没啥区别呀！”
田新桐叹了口气，说：“要是能这样做，严队长肯定不会麻烦非专业的你呀！关键是嫌犯十分不配合，明确要求了治疗时只允许医生一人在场。而且，按照审讯取证的正规流程，录像也是必须的嘛！”
“那就没办法了，”萧晋摊开手，说，“我最多能接受你们录音，监控不关掉，我是绝不会进去的。”
田新桐有点急，下意识的握住他的手，恳求道：“你就……就当是为了我，好不好？”
萧晋头疼起来：“姑娘，你这样是不是也太犯规了点儿？为了你，我当然做什么都行，可这明明是为了一群毫不相干的人啊！”
“怎么能是毫不相干？我也是警察呀！”
知道这姑娘是个执着的死脑筋，萧晋只能无奈的叹息一声，很认真的对她说：“我现在进病房，先试着说服她同意你们派两个人在我治疗的时候问话并录音，如果不行再说，好吗？”
其实田新桐也知道自己的要求有点过分，见他算是答应了下来，心里就有些甜蜜，点点头道：“谢谢你。”
“不用。”捏捏姑娘的小脸，萧晋笑道，“家长都见过了，还这么客气干嘛？”
“去你的，不要脸！”
赏他两个卫生球，田新桐就转身去跟严建明汇报了。
萧晋看着严建明稍一犹豫之后点了点头，便径直推开病房门走了进去。
病房是典型的高级病房，虽然不是最顶级的套间，但也有沙发有卫浴，装修温馨舒适，干净且没有医院常有的刺鼻消毒水味。
金发碧眼的沙夏就躺在房间中央的病床上，两只手都被固定在两边的架子上，倒不是怕她逃跑，而是因为她左臂臂骨骨折，右手手骨骨折，都不能乱动。
瞄了眼对面墙角的监控探头，萧晋笑眯眯的冲沙夏招手：“嗨！亲爱的沙夏小姐，几天不见，你的气色似乎好了许多，看起来，我华夏看守所的待遇还是不错的嘛！”
沙夏看着他的目光中微微有点激动，但语气却很平淡：“饭菜口味这方面，确实不错，但油腻太多，不利于身体健康。”
“有的吃就不错了，要啥自行车？”萧晋翻个白眼，然后表情不耐道：“说正事儿，你只是骨折，并不是多么严重的脏器伤害，几个小手术就能搞定的事情，为什么非要把我找来？难不成你还想凭这副残废的身体报仇不成？”
见他演戏演的不亦乐乎，沙夏就翻了下眼皮，无奈配合道：“你们华夏人有一句俗语：解铃还须系铃人；我是被你打伤的，你又恰好是一名医生，自然应该由你来治。”
“你就不怕我治不好你、或者让你的情况更糟？”
沙夏没了耐心，说：“我已经失去了自由，或许在不远的将来还会失去生命，还有比这更糟糕的事情吗？”
感觉到这大洋马的不耐烦，萧晋便撇撇嘴，说：“好吧！让我给你治也可以，但是你必须同意让两名警察同志进来问你一些问题，并如实回答，以此为条件，他们会将这房间的监控探头关掉，不会留下你的影像记录。”
闻言，沙夏就蹙起了眉。        




（第628章要啥自行车）

      

        
        对于萧晋的要求，沙夏很不解。因为只是有监控的话，只要背对着镜头，两人还是会有很多机会来做一点无声交流的，这明显比关掉监控换两个人进来要安全得多。
事关自己能不能顺利逃出生天，由不得她不慎重。于是，她冷冷的开口道：“我不想在这个时候见到他们。”
萧晋眼睛一眯，用比她还要寒冷的声音说道：“沙夏小姐，我是一名教师，你知道我最喜欢和最讨厌什么样的学生吗？”
沙夏眉头皱的越发紧了，迟疑着反问：“难道不是成绩好和成绩不好的么？”
“不，”萧晋摇摇头，“我最不喜欢的是不听话的学生，只有乖孩子，才能得到我的奖励。”
沙夏心头一震，随即便生出一股怒火。然而，时势比人强，萧晋随时都可以丢下她不管，她只能捏着鼻子认栽。
深吸口气，她沉声说：“只能有一个警察进来。”
萧晋一听，心里就苦笑一声：这只大洋马还挺烈，都这种时候了，居然还要固执的坚持一些完全没必要的东西，看来要想驯服她，可比秋语儿和巫雁行都要有难度的多。
转身出了病房，他直截了当的对严建明说：“嫌犯同意我带一个人进去，同时也可以携带录音设备。我个人建议，桐桐比较合适。”
“我？”田新桐吓了一跳，连连摇头道，“不行的，我从来都没有过审讯重犯的经验。”
严建明也为难的看向萧晋，可他却坚持道：“这个简单，你戴上通讯器，只管复述外面严队长和刑讯专家的话就好了。”
“我……”
“桐桐！”田新桐还想拒绝，萧晋却突然打断她，肃容道：“我是因为你才过来的，所以，我也相信你一定可以的。”
田新桐呆住，心里涌出满满的感动，一旁的严建明则默叹了口气。因为他听出来了，萧晋这句话看似是对着田新桐，其实是说给他听的。
意思很明显：萧晋是因为田新桐才过来配合的，如果他的要求得不到满足，随时都可能转身离开。
毕竟他不是犯人，甚至还是抓住了凶犯的功臣，警方不能强迫他做他不愿意做的事情。
另外，成功拿到嫌犯口供的第一人，必定会受到领导的嘉奖，所以，以严建明对萧晋的了解，这种明目张胆为田新桐谋福利的行为，再正常不过。
田新桐有个在省厅当厅长的爹，他很清楚，自然不会傻到放弃做顺水人情的机会，于是便道：“田新桐同志，既然萧先生有要求，那你按照他所说的就试试吧！毕竟你也有了不短的工作经验，在刑讯专家的指导下，肯定没问题的。”
田新桐抿了抿唇，忐忑的表情就慢慢变成了坚定，脚后跟一磕，敬礼道：“保证完成任务。”
严建明也不废话，微微一笑，就转身安排人手和设备去了。
这时，萧晋贼兮兮的凑到田新桐跟前，小声说：“回头没外人的时候，你能不能也给我敬个礼，说声‘保证完成任务’啊？”
“啊？为什么？”田新桐茫然问。
“因为我发现你刚才的样子莫名很带感耶！”萧晋笑的像个猪哥一样，“如果到时候你再穿上警服，乖乖！这样的制服诱惑，光是想想就让人浑身发抖呀！”
“抖你妹！抖你妹！”田新桐小脸儿登时就成了大红布，羞恼的对着他就是一顿狠掐，“死萧晋，一天到晚就不想好事儿，我掐死你！”
萧晋嘻嘻哈哈的让她掐了几下，然后就点头作揖的求饶，才让姑娘消了气。
“现在还紧张么？”他问。
田新桐一怔，心就软成了太阳下的雪，却抬手又轻轻掐了他一下，娇嗔道：“讨厌！本来忘了，让你这么一提，人家又紧张了！”
“咦？你居然用了‘人家’？”萧晋抱着胳膊跳出老远，一脸嫌恶的说，“果然让女汉子发嗲是一件非常残酷的事情啊！”
“你……混蛋！我杀了你！”
田新桐脸红的都快冒烟了，大骂一声就要冲过去，可偏偏在这时，严建明领着两个技术部的同事走了回来，她只能停下，用杀人一般的目光死死的盯着萧晋。
待技术员讲解完了设备的用法，田新桐一一佩戴好，又试了下音，没问题之后，就接过严建明递来的一个文件夹，深吸口气，瞪了萧晋一眼，道：“还愣着干嘛？进去呀！”
萧晋转脸看向严建明，严建明立刻会意道：“监控已经关闭了。”
他点点头，冷不丁拉起了田新桐的小手，女孩儿都还没反应过来，就被他带进了病房。
看到萧晋带来的是田新桐，沙夏就挑了挑眉，笑着说：“萧先生，我是不是应该祝贺你一下？”
萧晋很不要脸的回答说：“多谢！回头请你吃喜糖。”
田新桐丈二和尚摸不着头脑，但见嫌犯笑眯眯的盯着自己看，就知道肯定跟自己有关，便偷偷掐了萧晋一下，问：“你们在说什么？”
“呃……没什么，跟你没有关系，你完全不用在意。”
田新桐一脸狐疑，再望向沙夏，就听沙夏一脸诧异道：“怎么？你们还不是情侣关系么？”
女孩儿刚刚恢复的脸色登时又红了，怒道：“你、你胡说什么呢？谁跟他是情侣啦！”
沙夏无所谓的耸了耸肩，看着萧晋道：“你们华夏人果然都很虚伪。”
“你……你个落了网的凶犯，还敢骂人！”
田新桐瞪起眼就要撸袖子，却听耳塞里传来严建明的声音：“田新桐同志，冷静！”
田新桐身体一僵，瞬间醒过神来，不由恼羞成怒的再次掐住了萧晋腰间的一块软肉，各种角度的来回拧。
“混蛋！都怪你！”
她虽然脾气比较火爆，但在工作中还算是很遵守规矩和程序的，也就是和萧晋在一起时，才会下意识的释放自己的天性，嬉笑怒骂毫无顾忌。
刚刚她被萧晋几次三番的逗弄，紧张感确实没了，可同时对待工作该有的严肃也没了。现在当着市局那么多同事的面出了这么大的丑，她羞的恨不得挖条地缝钻进去，再也不要出来。        




（第629章回头请你吃喜糖）

      

        
        羞归羞，怒归怒，田新桐不可能真掐死萧晋，况且她还有很重要的工作要做。
松开手，她整了整衣服，走到沙夏床边，轻咳一声，严肃道：“沙夏小姐，我叫田新桐，警号479xxx，待会儿萧先生为你治疗的时候，我会向你提出一些问题，请你如实回答，配合我的工作，将来案子移交检察院时，我们会考虑你的坦白情节。”
沙夏无所谓的笑笑，说：“田警官，你好！给你一个忠告：不要爱上你身后的那个男人，因为你会后悔的。”
田新桐眼中闪过一丝慌乱，强自镇定道：“谢谢！但这个不劳你费心。”
“喂！沙夏，你想死是不是？”萧晋不开心了，走过去瞪眼道，“敢得罪医生，信不信老子把你骨头接反，让你胳膊肘往外拐啊？”
沙夏淡淡一笑：“请便。”
“嘿！我这小暴脾气……”
“萧先生！”田新桐一声厉喝，“不要浪费时间，赶快开始吧！”
“算你命大！”
萧晋撇嘴点点沙夏的脑门，就拉过来一张椅子坐下，伸出三根手指搭在了她的手腕上。
片刻后，沙夏的瞳孔猛地缩了一下，身体也绷紧许多，但很快又放松了下来。
这时，田新桐也坐在了床的另一边，不解地问：“她不是骨折吗，还用把脉？”
萧晋手指微动，回应道：“在为她正骨之前，我必须先知道她目前的身体状况，以防导致不必要的并发症或副作用。”
“哦。”田新桐不懂华医，点点头，就闭嘴安静的在一旁等待。
约莫三四分钟之后，萧晋收回了手，对沙夏微笑说：“沙夏小姐，恭喜！你的身体很健康，我们可以毫无顾忌的开始治疗了。”
沙夏嘴角微翘：“谢谢。”
“不客气。”
说着，萧晋从怀里掏出从不离身的笔记本，唰唰唰写了一份药方，然后撕下来走出房门，交给外面看守的警员说：“马上找人去医院的华医部，让他们按照这个药方煎药，告诉他们，一定要熬成粘稠的糊糊。”
警员拿着药方去了，萧晋走回来，看看腕表，说：“如果这家医院的华医药剂师不是蠢货的话，我们大概半个小时后就可以开始正式的治疗，这段时间正好用来录口供，两位美丽的姑娘，请开始吧！”
田新桐一愣，心说你都还没治呢，嫌犯怎么可能会愿意乖乖交代？
她刚要说些什么，却听沙夏开口问：“田警官，可以开始了吗？”
“嗯？哦可以可以。”
田新桐完全被搞懵了，好在她还记得拿出录音笔打开，放在床头柜上。
等到耳塞那边传来了严建明的指示，她清了清嗓子，刚要正式开口询问，却听萧晋又插嘴道：“对了，关于沙夏是怎么知道我的问题，桐桐你一定要问仔细了，沙夏你也给老子回答清楚，老子要让那个姓赵的坐牢坐到死！”
通讯器的另一边，严建明听见这番话，就忍不住苦笑着摇了摇头。原本他还打算着在事后让田新桐为手下求求情，现在看来，这位萧晋明显是位睚眦必报的主儿。
也罢，公报私仇是执法者大忌，小赵自己找死，也怨不得旁人。
审讯的过程很顺利，没有什么矢口否认，也没有什么迂回试探，一问一答，沙夏非常的配合，因此也就显得有些枯燥。
除了她描述杀人细节时让萧晋小小兴奋了一下，其他时间，这货基本上都是在无聊的走神。一会儿打个哈欠，一会儿摆弄手机，甚至还推开窗子抽了两根烟。
半个小时很快就过去了，除了最关键的一点马戏团信息之外，沙夏基本上如实回答了田新桐所有的问题。之所以有所保留，也是因为要做戏做全套，她不能萧晋一来就态度一百八十度大转弯，必须做出一点不信任的样子来。
得到严建明的首肯，田新桐合上了文件夹。审讯结束，她的心情是既震惊又兴奋。
震惊是因为她第一次知道世界上还有那样一个恐怖的犯罪组织；兴奋则是因为以往在派出所有时候审个惯偷都要耗费大半天的时间，可今天这样的大案要案，却只用了不到半个小时。
这……这都是他的功劳！
脑海中浮现出一个贱兮兮的笑脸来，她下意识的转头去找，却见那货正在挖鼻孔，手指出来后随便一弹，鼻屎就不知去向。
恶心瞬间就冲淡了那个笑脸，女孩儿满头黑线，拿起录音笔就气呼呼的走了。
“哎哎，桐桐，桐桐！”
萧晋还不知道自己恶劣的形象毁掉了人家美好的幻想，喊了两声，见姑娘连头都不回，不由莫名其妙的挠挠头，问沙夏道：“我刚刚有得罪她吗？”
沙夏耸耸肩，说：“我现在更关心的是，拿到了我几乎全部的口供之后，华夏警方还会不会尽力的治疗我。”
“放心吧！”萧晋走过去，伸手就去解她病号服的纽扣，“虽然我们华夏的法律还不是很完善，但这点诚信还是有的，欺骗一个已经坦白交代的嫌犯，不够丢人钱。”
对于他解自己衣服的动作，沙夏仿佛根本就没感觉一样，只是冷笑道：“这个嫌犯可是杀了他们好几个同事的。”
萧晋解扣子的手停了一下，忽然粗暴的一把扯开了她的衣襟，让她没有穿内衣的上身完全暴露在了空气之中。
他连看都没看那正发出诱人晃动的俩球，而是俯下身，鼻尖对着沙夏的鼻尖，咬牙寒声道：“我是个良心很不稳定的人，有时候好，有时候坏；有时候喜欢当个泥地里的下三滥，有时候又圣母的不行。所以，如果你不想死的很痛苦的话，乖一点，对你来说没有坏处！”
除了那位从来都没见过的马戏团团长之外，沙夏从来都没有对什么具体的人产生过恐惧的心理，但此时此刻，她怕了，不是怕被萧晋杀死，而是因为他语气中的冰冷而恐惧。
生平第一次，她竟然隐隐产生了一丝荒谬的、想要臣服的感觉。        




（第630章坐牢坐到死）

      
乡野小春医第631章外国人都不要脸

        
        当然，沙夏是一名训练有素的职业杀手，意志力足够强大，所以那丝感觉只是出现了一瞬，就被她强硬的抹去，微微一笑，直视着萧晋的眼睛问：“你觉得我是个怕死的人？还是个怕疼的人？”
“我觉得你是一个怕坐监狱的人。”
沙夏瞳孔猛然一缩，随即便平淡道：“如果你现在不打算fuck我的话，那请你离远一点，我不喜欢你嘴里的味道。”
萧晋嘴角邪邪一翘，刚要再说些什么，忽听门口传来一声惊呼，连忙恢复一贯的贱贱表情，支起了身。
“你们……在干什么？”田新桐走过来沉声问。
萧晋冲她嘻嘻的笑：“能干什么啊！当然是脱她的衣服啦！”
田新桐双目中蹭蹭的往外冒火：“为什么要脱她的衣服？”
“这不是明摆着的吗？不脱衣服，我怎么给她摸骨正骨？”萧晋无语的摊开手，说，“另外，难不成待会儿也要我隔着衣服为她上药吗？”
田新桐一滞，神色就有些赧然，不过紧接着，眉心就又皱了起来。“不对，我刚刚明明看见你跟她脸贴着脸的，只是脱衣服，需要这样吗？”
“呃……”
这个可不好解释，萧晋心里立刻飞速的转起了念头，却听沙夏满脸愤慨的说：“田警官，刚才那一幕是你亲眼所见，这位萧先生用治疗相威胁，意图对我实行侵犯，还请您马上将他逮捕，以维护法律的公正和尊严！”
她说的义愤填膺，表情也是愤怒中带着不敢置信，戏演的很足。而萧晋似乎也认命了，非但不反驳，还眯着眼冲她笑。
正发愁该怎么向小警花解释呢，你这番话一出来，啥都不用说了。老子虽然好色流氓，但从矶疾桓汕科扰人的事情，这一点操守一直都保持的很好。
果然，田新桐稍微一想，就冷冷的望向沙夏，说：“很抱歉，沙夏小姐，我什么都没看见，如果你有萧先生意图侵犯你的证据，请出示一下，我会根据它来判断要不要逮捕萧先生。”
说完，她就不再理会沙夏，而是又面向萧晋道：“严队长让我来问一下，你什么时候开始治疗？他想早一点打开监控。”
“马上就可以开始。对了，药熬好了吗？”
“熬好了，正在往这边送。”
“嗯，”萧晋点点头，说，“到了直接送进来就好，另外跟严队长说，我大概还需要三十分钟的时间。”
田新桐打开门把萧晋的话复述给外面的同事，然后又走了回来，瞅瞅沙夏那两枚雪白傲人还很粉嫩的大球，小嘴撅得老高，问道：“姓萧的，你的那个什么正骨手法，我……我能看吗？”
萧晋听了，险些没笑出声来。
这位小警花算是傲娇的彻底没救了，明明是不愿意让他跟沙夏独处一室，却要找出这么一个蹩脚的理由来。话说，你都不懂华医，能看出什么花来？
微微一笑，萧晋就做出很严肃的样子，说：“当然能啊！待会儿我还需要你帮忙呢，全世界，我可就信任你这么一个警察，你不想看也得看。”
田新桐的小脸儿立刻就舒展开来，往上撸了撸袖子，一边走向卫生间，一边很不耐的说：“好吧好吧！看在是我把你叫来的份儿上，姑奶奶就勉为其难帮帮你吧！”
萧晋笑笑，小心翼翼的将沙夏的左衣袖褪了下来。
沙夏侧耳听着卫生间里女孩儿洗手时轻哼的歌声，微笑说：“她已经喜欢上你了。”
萧晋轻轻摸着她断骨的地方，撇嘴道：“这种事要是还得别人提醒，那老子还混个什么劲儿？！”
“可你什么都没有做，为什么？”沙夏有些不解，“即便你们华夏人天性内敛含蓄，可以她现在的这种状态而言，把她领回家过夜，对你来说应该非常容易才对。”
“你这种想法就太俗了！”萧晋装逼的说着，绕过床尾又走到她的右边，开始轻柔的向上翻卷她的右臂衣袖，“我虽然是个好色之徒，也很喜欢女人的身体，但那并不是我想接近她们的主因。
我喜欢她们，是喜欢她们的美好，想要留住和守护那种美好，只要这个目的能够达到，能不能上床并不重要。”
沙夏眉毛一挑，刚要张嘴，却听萧晋又道：“打住吧！你已经说了很多遍虚伪了，再说也没有什么意义。”
这时，田新桐走了出来，像个要主刀的医师一样支愣着双手，说：“我两只手都好好消过毒了，需要我做什么？”
“捂住她的胸。”
“捂住……哈？你说啥？”
萧晋憋着笑，道貌岸然的指着那俩球说：“就是捂住它们呀！那么大两坨白花花的肉在眼前晃荡，很让人分心的。”
田新桐傻了好一会儿，才反应过来这家伙是在戏耍自己，他根本就不需要帮忙！有心发火，可再看看沙夏胸前的风景，就咬了咬嘴唇，走上前，将她右边没有被脱下的衣襟拉过来跟左边衣襟最下面的两颗扣子扣上。
这样一来，沙夏右边的球就被遮住了，至于左边，田新桐将被单一角扯到她的嘴边，命令道：“咬住！”
“为什么？”沙夏明知故问。
“这样你就不会走光了。”
“可是我并不介意被萧先生看到呀！他是医生，这不是很正常的事情么？”
“你……你们外国人怎么都这么不要脸啊！”田新桐有点儿急，骂完就气鼓鼓的瞪向萧晋，好像一切都是他的错一样。
萧晋笑笑，轻轻地托起沙夏的右手，说：“你这只手的每一根指骨都断了好几节，我只能像拼乐高积木一样凭手感一点点的给你拼上，其中的痛苦不是常人能够忍受的，所以，我建议你还是咬住吧！多咬一点，免得待会儿伤到牙龈。”
“诶？”听了这话，沙夏还没反应，田新桐倒关心的问：“既然会很疼，那为什么不注射一点麻药啊？”
“刚刚已经说了，”萧晋道，“我是凭手感来为她接骨的，所以需要清晰的感知她对我每一步的反应，这样才能找准位置。要不然，一旦接歪了，回头还得重新打断再接一次。”        




（第631章外国人都不要脸）

      

        
        掰正沙夏的左臂骨，萧晋只用了不到一分钟，可接好她右手的五根手指，却足足用了二十五分钟。当他收回手的时候，沙夏的身上已经如水洗一般，那块被单一角也被她生生的咬烂了，但她从始至终，一声都没吭。
这让一旁的田新桐对她的观感改变了不少。不管怎样，一个女人能坚强到这种程度，都是值得令人钦佩的。
“药膏搅拌好了吗？”
“好了好了。”
听见萧晋的声音，田新桐连忙将手里的的大量杯递了过去。
量杯里面装着大半杯黑乎乎的粘稠物体，散发出浓浓的药材刺鼻味道。
之前他让医院熬的那个药方就是一剂普通的治疗骨折的华医药方，当熬好的药膏被送过来之后，他又从身上拿出自己早就调配好的药粉让田新桐倒进去搅拌均匀。
俗话说：伤筋动骨一百天；骨折这种事情，本身就不是短时间就能痊愈的伤病，萧晋自己调配的药粉也不能把那个时间缩短多少，但却可以更好的帮助断骨部位愈合。
这就是他能向沙夏保证她不会成为残废的底气所在。
将药膏仔仔细细的均匀涂抹在沙夏的断骨周围，并用纱布和夹板一一包扎好，萧晋才算是真正松了口气，说：“好了，大功告成，不出意外的话，大概两个月后，沙夏小姐你的手应该就可以自由活动了。”
沙夏此时的模样去拍生孩子的镜头都不用化妆，金发被汗水黏的满脸都是，但闻言还是双眼明亮的问：“真的什么后遗症都不会有吗？”
“如果你是一个普通人，那么我可以向你保证，你和正常人不会有丝毫的不同。”萧晋看着她的眼睛，说，“但你若是还想像以前那样流畅的玩刀，可能就要失望了，个人建议你改练枪法。”
“又瞎说什么呢你，哪有劝人不学好的？”田新桐推了他一把，然后对沙夏说：“你可千万别听他的，正常人的生活才是最好的。”
沙夏微笑点点头：“谢谢田警官，但是，我还有过正常人生活的可能么？”
田新桐一滞，表情就有些讪讪：“这个……你、你认罪态度还算不错，上面应该会充分考虑……”
她是个不大会骗人的姑娘，所以越说声音越低，脑袋也低垂下去，瞎子都能看出来她心虚的厉害。
像沙夏这样的罪犯，除非她掌握着关系马戏团生死的重要线索，否则，基本没有国家会让她活着。
这一点，她自己也非常的清楚，只不过不在乎罢了。
淡淡一笑，她看着田新桐道：“萧先生说的没错，田警官确实是一位很美好的女孩子。”
“诶？什么意思？”田新桐脸色一红，看看她又看看萧晋，羞涩又不解道：“你、你们什么时候说起我啦？我怎么没听到。”
沙夏笑而不语，萧晋却捏捏女孩儿的小脸，说：“别愣着了，麻烦你帮沙夏把衣服穿上吧，反正你肯定不同意让我来。”
“为……为什么非得你来啊？我们可以叫护士来做嘛！”
“随便你。”
萧晋翻个白眼，就走进卫生间去洗手，等他出来时，田新桐刚刚才把沙夏的左臂成功穿进衣袖，正在给她系扣子，那俩顶着粉色梅花的大球还大咧咧的暴露在空气之中。
“喂！”田新桐凶巴巴道，“转过身去，再看，就把你眼珠子挖出来！”
萧晋无所谓的耸耸肩，抬腿就向外走去。“我在外面等你。”
两分钟后，田新桐从病房出来，见他正在抽烟，就走过去抢过来摁灭在垃圾桶上，说：“这里是医院，拜托你有点公德心好不好？”
“我也拜托你别这么死板好不好？”萧晋郁闷道，“这方圆十几米的病房都是空的，唯一的病人就是沙夏，我抽支烟而已，怎么就没公德心了？”
“反、反正抽烟就是对身体不好，你以后少抽一点，最好干脆不要抽了。”
“嘿！这见了家长就是不一样，”萧晋又开始坏笑，“以前总是动不动就要把我打成猪头，现在竟然都开始关心我的身体了，那要是我多去你家几次，你是不是就该给我洗袜子了？”
“老娘让你吃袜子，你信不信？”田新桐瞪了瞪毫无威慑力的大眼睛，然后又道：“说到打成猪头，你在龙朔安家的事情，我怎么不知道？”
萧晋心里一惊，悄悄后退一步，说：“呃……我没有告诉过你吗？”
田新桐缓缓地眯起眼：“没有。”
“你……你记错了吧？！”萧晋干笑着，又后退一步，“我怎么可能不告诉你呢？”
“是啊！”田新桐上前一步，左手把右手拳头握的嘎吱吱响，“我为什么会不知道呢？”
“那个……田新桐同志，冷静！你是一名人民警察，要遵守纪律。”
“哦，忘了跟你说，我今天请假了，现在就是个普通公民。”
萧晋吧嗒了下嘴，忽然惊讶的望向她的身后，大声道：“咦？沙夏你怎么出来啦？”
田新桐大惊失色，慌忙向后看去，同时却听到一阵脚步声远去。
沙夏当然不可能出来，所以那脚步声自然属于萧晋。
望着那货抱头鼠窜的背影，田新桐跺了跺小脚，嘴唇却抿成了一弯荡漾着甜蜜的小船。
走出住院部，萧晋拿出手机，编写了一条信息刚要发出去，手指却停在了半空中。片刻后，他将信息删除，大踏步的向停车的方向走去。
然而，他不发信息，手机却主动响了起来，重新掏出来一看，却是周沛芹从山里打来的。
他心头一紧，连忙接通：“沛芹姐，怎么了？家里出什么事了吗？”
周沛芹性子柔弱含蓄，一般没有要紧的事情，她是绝对不会主动给萧晋打电话的。所以，此时她打了过来，那一定就是村里出了事。
“家里还好，你别担心。”周沛芹先是柔柔的安慰了他一句，又接着道：“是天绣的事儿。村里的梁大伟说在城里找到了新的买家，一针给一块钱，现在村子里已经有不少人表示愿意接他的活了。”        




（第632章有人要截胡）

      

        
        听了周沛芹的话，萧晋只是脸色阴沉了一下，内心却并没有太多的意外或愤怒。
这样的事情，是他从开始为囚龙村民接绣活时就已经考虑到的。毕竟，会天绣的人不是一人两人，而是一个村子，基本没有什么保密性可言。
也就是说，只要他不跟村民们签订正规的用工合同，这样的情况迟早都会发生。
可他在绣活方面仅仅只是一个倒手的中间商，没有注册，也不是公司，根本就没资格签用工合同，只能在有活儿时签临时雇佣合同。
按照合同规定，在囚龙村民为他做事的时候，擅自违约是要付出赔偿所有收入的代价的，但在没有绣活的时候，村民们却是自由人，想跟谁干就跟谁干。
想了想，萧晋问：“梁大伟开出的条件和要求是什么，你知道吗？”
“知道。”周沛芹回答道，“他说城里的买家要求签订三年的合同，三年内，只要是合格的天绣绣活，都按一针一块钱计算，三年后续约，还可以涨价。”
萧晋眯了眯眼：“就只有这些么？”
“他就跟村民们说了这些，其他的就……就都是……”
“都是说我坑害村民喝乡亲们血的坏话，对不对？”
“你放心！”周沛芹赶紧安慰他，“我、玉香、云苓和老族长，还有好多人都是不相信的。”
萧晋呵呵一笑，柔声道：“我知道，你也不用担心我。你家男人的脸皮有多厚，你又不是不知道，这点诋毁对我来说连个屁都不算。
另外，沛芹姐，人家可是给了一针一块钱的价格呢！这种好事儿不要白不要，你和玉香姐也接受吧！”
“啊？”周沛芹以为自己听错了，刚要询问，就听萧晋在电话那边解释起来。
渐渐地，她的眼睛越来越亮，到最后更是一扫愁云，喜笑颜开道：“还是你聪明，我觉得天都要塌下来的事情，让你这么一说，简单的就像是小孩子斗嘴一样。”
不知道萧晋说了句什么，小寡妇的俏脸瞬间就飞上两抹红霞，轻啐一口道：“真是的，正经不了三句话！好了，我要抓紧时间去找玉香和老族长商量了，具体的等你回来再说。”
挂断电话，萧晋坐进车里，看着车窗外忙碌的医院陷入了沉思。
直觉告诉他，这件事应该与青山镇小二所说的调查自己的人有关。
很明显，对方是想来个釜底抽薪，直接断掉老子的财路，不过瞅这小家子气的架势，应该不是多么牛逼的人物。
到底是谁呢？
这种程度的麻烦对于他来讲，根本就算不了什么，可癞蛤蟆蹦到脚面上，不疼不痒，它恶心你啊！
半个小时后，他走进了董雅洁的办公室。
董雅洁似乎很忙，见他来了连头都不抬，只是一边敲着键盘一边道：“有事儿说事儿，今天姐没工夫跟你逗闷子。”
萧晋径直走到酒柜前给自己倒了杯酒，说：“这马上要到中午了，饭总要吃的吧？！”
“我还真没时间吃。”董雅洁手上的动作依然不停，“这个活忙完怎么着也得一点多了。”
“吃个饭不耽误什么的吧？！”
“我不喜欢做事做到一半就停下的感觉。”
“哪怕事关天绣的供应？”
“哪怕天……”董雅洁一滞，猛然抬起脸，凝重道：“你说什么？天绣的供应出了什么问题？”
萧晋贱兮兮的耸耸肩，走到沙发上坐下，晃荡着二郎腿，说：“不急，你先忙吧！我也不怎么喜欢做到一半停下的感觉。”
董雅洁气急，直接冲过去，一把揪住他的衣领，咬牙道：“发布会明天晚上就要举办，老娘该请的人也都请了，只等着结束后就迎接贵妇小姐们的大量订单，这个时候你跟老娘说天绣供应出了问题？信不信老娘亲手切了你祸害人的家伙？”
萧晋看着她笑：“我怎么就看不够你生气的样子呢？你说我是不是变态呀！”
董雅洁眼睛一瞪，刚要再说些什么，忽然反应过来如果事情真的很严重，眼前这货就不应该是现在这种轻松的样子。
他是故意把话说得模棱两可来气老娘的！
深吸口气，将身体里的火气压下去，她对着萧晋妩媚一笑，忽然就抓起他的手用力咬了一口。
“嘶……！”萧晋看看手背上的牙印，再看看已经在对面坐下的女人，哭笑不得的说：“咬人是女性喜欢干的事情，这是不是证明着，我快要把你给掰直了？”
董雅洁不屑的翻个白眼，点燃一支烟，说：“别做梦了，老娘就算要直，也不会是因为你的。”
“那因为谁？裴子默么？”
董雅洁双目一眯，不耐道：“你到底有没有事？赶紧说！这几天正是集团年底盘点的关键时刻，我真的没时间跟你在这儿闹。”
“事情倒是有，但不算严重。”萧晋无所谓地说，“有人去了我的村子，以一针一块钱的价格去截我的胡了。”
“什么？”董雅洁霍然起身，怒道：“有人要抢走你的工人，你居然还坐在这里跟我说不算严重？萧小明，你都没脑子的吗？还不赶紧滚回去阻止！”
萧晋似笑非笑的看着她，说：“你好像比我还紧张。”
“废话！”董雅洁大声道，“在发布会即将开始的节骨眼上，会天绣的人都跑了，老娘怎么可能不紧张？你知不知道一旦这事儿黄了、诗咏国际的声誉会遭受到多大的打击？”
“会天绣的人只是从我这里跑了，又不是从你那里跑掉。”萧晋将她拉回到沙发上，笑着说：“别动不动就这么大的肝火，事情还没到那么严重的地步。而且，如果我所料不差的话，截胡的人应该只是针对我。
所以，就算天秀技师真的都被挖走了，你也可以跟那人继续合作嘛！”
董雅洁柳眉一蹙，转过脸深深地看了他好一会儿，问：“这就是你故意气我的原因？你想知道我会不会为了生意而毫不犹豫的抛弃你、去选择新的合作伙伴，是吗？”        




（第633章看不够你生气的样子）

      

        
        萧晋似乎并没有意识到董雅洁的口气变化，淡淡的反问：“那答案是什么呢？”
董雅洁的神色瞬间冰冷下来，斩钉截铁的说：“我会！哪怕那个人与你有不共戴天之仇，只要他拥有了天绣技工，我都会毫不犹豫的去找他。”
“哪怕不惜与我决裂？”萧晋又问。
董雅洁沉默片刻，摇头说：“虽然你很喜欢感情用事，但我相信你不会因此就跟我决裂的，最多也就是回归到最初那种纯合作的关系罢了。”
“你看！”萧晋摊开手，笑道，“你对我都如此了解，那你觉得我是有多笨、才会想问你会不会抛弃我这样的问题呢？”
董雅洁一怔，紧接着俏脸便以肉眼可见的速度红了起来。
在做生意方面，萧晋或许不如她，但在了解人心这一点上，他绝对不是一个蠢货。
他当然知道自己会想办法与那个人合作，而且也一点都不在意。
是自己太敏感，太在乎他的想法了……
很明显，萧晋能看出来董雅洁此时心里在想些什么，却没有让她难堪太久，而是淡淡一笑，又正色道：“这件事，你确实不用太过担心，我已经让家里的人去做准备了。而且，除非那个人宁愿亏钱也要跟我玩，否则的话，他能挖走的，也只会是我不想要的。”
“你给的天绣价格是多少？”
“一开始是一针五毛，后来涨到了七毛左右。”
“那你凭什么说人家一针一块也挖不走人？”
“凭我的名声和信誉。”
董雅洁无语的翻个白眼，说：“你就不能正正经经的说话吗？非要我急的跟你瞪眼睛，你才开心？”
“对呀！”萧晋嘻嘻的笑，“刚才我就说了，看不够你生气的样子嘛！”
董雅洁静静的看了他一会儿，然后叹息一声，道：“好吧！看你这副欠抽的模样，想来是已经胸有成竹了，老娘姑且就再信你一次。”
“这就对了！”萧晋打了个响指，说，“如果我真的没有把握，这会儿就该在回山里的路上，而不是你的办公室。把心安安稳稳的放回肚子里，你现在最应该关心的，是做这件事的到底是什么人。”
董雅洁皱起眉：“你是说，那个人截胡真正目标有可能是我？”
“说不定啊！万一是你的仇家或竞争对手，目的就是为了让你没有天绣技工可用呢？而且，如果对方真的不计成本也要挖走天绣技工的话，那我几乎可以断定，人家就是在针对你。”
董雅洁眉头皱的更紧了，沉思片刻，问：“现在在你们村直接做这件事的人，你了解吗？”
萧晋摇头：“只知道是个刚刚从外地回村的村民，前天接待了两个进山的徒步旅行者，然后就开了窍，说是在城里找到了新的买家，但他没有提这个买家是谁，目前还只是在村子里游说和贬低我的阶段，估计要在说动足够多的人之后，那个买家的代表才会真正出现。”
“两个徒步旅行者？”
“很明显是幌子嘛！”萧晋笑道，“上次回家的时候，镇子上的人跟我说有人在打听我的事情，当时我还纳闷怎么回事，没想到竟然是冲着天绣去的。”
“那你有没有怀疑的对象？”
“算有，也不算有。”萧晋吧嗒了一下嘴，“怎么说呢？这个事儿吧，看上去是个釜底抽薪的绝妙主意，但其实挺low的，我这会儿都觉得有这么一个低层次的敌人很丢人！
而我目前的仇家中，能让我慎重对待的，绝对干不出这么没水平的事情，剩下的就只有那种恨我却根本没被我放在眼里的家伙了。比如，一个姓顾的假洋鬼子，以及你的订婚对象，裴子默先生。”
听他提起了裴子默，董雅洁就有点不高兴。
虽然她对那个男人并没有什么感觉，但怎么说也是有可能成为她名义上的丈夫的人，所谓的“门当户对”，在等级水平上，就算不如她，也不应该跟她相差太远才对。
可这样的人在萧晋嘴里竟然low到了都没资格被他当作对手，这岂不是在说他也没把她放在眼里么？
下意识的，她就反驳道：“我没看出来这件事哪里低级了，直捣黄龙，釜底抽薪，出手精准且干脆，这在生意场上，是一种很难得的素质。”
“哈？”萧晋诧异的望着董雅洁，还伸手要去摸她的额头，“你怎么会说出这么没水平的话来？没发烧吧！”
“说话就说话，别总动手动脚的！”董雅洁烦躁的拍开了他的手。
“好吧！我就当你是灯下黑，受累给你解释一下好了。”萧晋笑笑，说，“所谓‘知己知彼，百战不殆’，只要是有点脑子的人，都明白这句话的重要性，在对付敌人时，首先要做的事情，就是调查清楚敌人的情况，越详细越好。
而我虽然撇清了跟海雅生物科技以及平易资本的关系，但只要查到我跟你、冰冰、夏凝海以及贾雨娇都有着不错的联系，相信一个稍微对人心有所了解的人，都会得出‘天绣对我来说并不重要’这样的结论来，自然也就不会拿它来对付我。”
董雅洁怎么会不懂这个道理？她就是单纯的在感情上不想被萧晋看轻，于是继续嘴硬道：“或许，人家只是拿这件事当作一个对付你的切入点，之后还有更厉害的后招也说不定呀！”
“如果仅仅只是‘切入’，那就应该引而不发，云里雾里，让我摸不着头脑、不知所措、进而在猜疑中风声鹤唳、甚至犯下错误才对！一上来就亮刀子，除了打草惊蛇，我想不出别的效果来。”
董雅洁一滞，还是不服气道：“那……那要是人家压根儿就没想把你怎么样，只是想小小的教训你一下呢？”
“哈！”萧晋不屑的干笑一声，说：“要真是那样的大人物，会派俩连农村街头混混都能看出来不对劲的垃圾喽去调查我么？打个比方，如果那个人是你，你想知道我在哪个村子支教，会派人去青山镇满大街的打听吗？”        




（第634章董雅洁的小骄傲）

      

        
        董雅洁无话可说，因为事实已经再明显不过：做出那件事的人就是一个不折不扣的可笑蠢货。她要是再继续狡辩下去，那就不是反驳，而是一样愚蠢了。
不过，她的骄傲不允许她就这么认输，于是干脆便直接的问道：“那个什么姓顾的假洋鬼子我不认识，就不妄加评论了，我只问你：你凭什么那么看不起裴子默？”
“呦！”萧晋挑起眉，意味深长的看着她说，“这还没订婚呢，就开始维护自己的男人了？”
“他不是我的男人！”董雅洁大声否认道，“他只是一个幌子，一个让双方家长都满意的幌子！”
“那我看不起他，又关你什么事？”
“他将要成为我的丈夫，在外人的眼里，我们是平等的。”
萧晋恍然大悟，随即又哑然失笑，摇摇头，说：“原来是因为这个，你还真不是一般的要强，不过仔细想想，倒也挺可爱的。”
董雅洁抿抿唇：“回答我的问题。”
“很简单呀！”萧晋说，“不管在你们父母的眼里裴子默和你有多么般配，他对于我来说，连跟你呼吸同一片天空下的氧气都是对你的一种亵渎，把他和你相提并论这件事本身就是在侮辱你，所以，我看不起他，真的不关你事。”
董雅洁听完，表情很僵硬，看着他不说话。他翻个白眼，喝了口酒，接着又道：“谁笑谁是小狗。”
“扑哧……”
他话音刚落，董雅洁便绷不出笑了出来，轻轻踹他一脚，嗔道：“你才是狗！而且还是一条坏的流脓的混蛋狗！”
萧晋无所谓的耸了耸肩。
“哎！说真的，”笑完，董雅洁又用脚碰了他一下，问，“抛开我这边不谈，再怎么说，裴子默也是世界名校出身的高材生，而且还是一个私募基金的大区经理，这样的人，怎么都不应该跟‘蠢货’两个字沾边吧？！你为什么会怀疑他、并将他看的那么一文不值呢？”
“名校怎么了？学历高和不蠢是不能直接划等号的。”
萧晋不屑的撇撇嘴，然后将跟董初瑶一起在奢侈品店偶遇裴子默并坑了他九十多万的事情讲了一遍，又道：“他或许是个金融投资方面的天才，或许随随便便就能赚得别人几辈子都赚不到的财富，但通过这件事，小爷儿就可以断定，丫就是个标标准准的蠢货！
他现在的成功，只能说明他的运气很不错，小爷儿就算再不懂做生意也知道，一个只会背后无耻、当面却死要面子的家伙，迟早都是要完蛋的。”
此时此刻，董雅洁很想挖条地缝钻进去。裴子默干过什么样的蠢事，她不在乎，但她在乎裴子默在萧晋面前干蠢事。
其实，从认识萧晋以来，她就一直被压得死死的，心里始终都憋着一股火，就想着哪一天可以在什么事情上让他心悦诚服甘拜下风。所以，她才会一见到他就来气，被他稍微一撺掇就瞪眼睛。
生气归生气，她还是很享受这个过程的。但是现在，一个即将成为她丈夫的男人被萧晋耍弄的体无完肤，让她感觉自己一下子就被钉在了失败者的耻辱柱上，永世都不得翻身。
她既羞且愤，恨不得这就找到裴子默扇他几个耳光再打断一条腿！
你说你跟谁装逼不好？跟一个能让夏凝海折节下交、能让我那比我还要高傲数倍的妹妹一见钟情的家伙装逼，不等于是自己送上脸去让人家打的吗？
连自己要对付的人是什么成色都还不了解就贸然行事，“蠢货”二字放在你的身上，简直就是对蠢货的侮辱！
董雅洁的脸色一阵红一阵白，拳头也一张一紧的，像是随时都会跳起来咬人一样。
萧晋悄悄挪远了一点，开口道：“那啥，你也没必要这么生气吧？！裴子默又不会真的成为你的老公，何必因为他而烦恼呢？”
董雅洁抬眼看他，问：“他为什么不会成为我的……那个？”
“不是吧？！大姐，他都这样了，你还要？”
叹息一声，董雅洁说：“只要他不会影响到我的事业，就算是个痴呆弱智，我也得要。”
“哪怕他对你有所企图？”
“这个另当别论，但目前为止，我还没有发现这方面的证据。”
“迟早的事儿。”
董雅洁眯眼看看他，“说回正事，你怀疑裴子默，就是基于你和瑶瑶一起坑过他这件事的原因吗？”
“如果真是这样，那我就不是怀疑，而是肯定了。”萧晋有些郁闷道，“事情奇怪就奇怪在这里，根据镇上人的说法，打听我的人出现的时候，我跟瑶瑶还没坑他呢！”
董雅洁柳眉挑了一下：“这样说来，他完全没有针对你的动机啊！你干嘛还要怀疑他？”
“谁说没有动机的？”萧晋坏笑着上下打量她一番，说，“有你这么美丽的动机在，别说只是抢别人生意了，就是杀人放火，也是合情合理的。”
董雅洁嘴角微翘，却又白他一眼：“你就不能多正经一会儿吗？你是瑶瑶的男朋友，裴子默又不是不知道，他犯得着因为我而针对你么？”
“还真犯得着！”萧晋说，“看过动物世界吧？！基本上所有的雄性生物都有非常强烈的领地意识，任何闯入自己领地的同性都会遭到毫不留情的打击。这种情况放到男人身上，领地就变成了圈子。
如果我仅仅只是你的生意伙伴，那所处的圈子就属于工作的范畴，与裴子默之间自然没什么好说的。可偏偏我不但是你的生意伙伴，同时还是你的密友、以及瑶瑶的男朋友，既占了工作圈子，又涉足家庭圈子，这在裴子默看来，就等于是侵犯了他的领地。
当然，这个无可厚非。任何一个男人都不可能会希望自己的家庭圈子里有非血缘关系的同性出现。
他想把我踢出局，一点都不奇怪，因为我同样也很想搅黄了你和他的婚事。只不过我知道不能不经你的同意就擅自插手你的生活罢了。”        




（第635章男人的领地意识）

      

        
        把自己的无耻嘴脸明明白白的摆出来，不藏着掖着，更不粉饰什么，虽然有点不要脸，但在如今这个君子比大熊猫还要珍稀的社会，你不得不承认这样的真小人还是可交的，最起码比那些表面上真情款款背地里却捅刀子的伪君子强。
坦诚！这就是萧晋的处世之道，即便是坏，也要坏的坦诚。
“把女人视为你们的私有物，这是男人身上最让人恶心的一大劣根！”董雅洁撇嘴骂道。
萧晋咧咧嘴，“拜托！这年头儿外面啥都能共享，但你听说过有共享女人的吗？除了绿帽奴们，谁他娘的对女人会没有‘私有’的想法？同理，女人看待男人也是这样的，所以，大家都一样，咱们就别大哥笑话二哥了。”
砰！董雅洁一掌拍在桌子上，沉声道：“我再说一遍：老娘不是你们的女人！谁的都不是！”
“你看你，怎么又发火了？我也没说你是呀！”萧晋把她的手捞起来，边揉边道，“再说了，我的脾气你还不知道？要真已经把你当成了自己的女人，裴子默早就成太监了，还在这儿跟你分析个屁啊！”
董雅洁的神色缓和下来，抽回手，问：“听你这话音，是觉得这事儿八成就是裴子默干的了？”
萧晋点点头：“那个姓顾的假洋鬼子也是个典型的高学历低智商的傻逼，他就算搀和了这事儿，也肯定只是搀和，根本没有成为策划人的资格。所以，如果那个人不是你的对头的话，那十有八9就是裴子默没跑了。”
董雅洁沉吟片刻，点头说：“好，我知道了，我会让人好好查一查他的。”
“有啥好查的？”萧晋失笑，“就他那德性，干了一件让我吃瘪的事儿，百分百会忍不住主动跳出来的。你还是不懂男人啊！在抢夺女人这方面，要是胜利者不狠狠的羞辱失败者一番，就犹如锦衣夜行，会把人给憋吐血的。”
“哼！你们男人就是这么幼稚！”
“没听说过那句话么？男人永远都是孩子，只不过想要的玩具从玻璃球和变形金刚，变成了权财和女人罢了。”
董雅洁撇撇嘴，“那你打算怎么做？”
“什么都不做，就等着。这两天，村里会有超过半数的天绣技工表示愿意跟着新老板干，如果那个人真是裴子默，那不出意外的话，明天晚上他一定会来向我示威的。”
“然后呢？”
“然后……”萧晋裂开嘴，露出满口森森大白牙说，“我会揍得他妈都认不出他来。”
中午，田新桐喂沙夏吃完饭，刚要收拾了碗筷离开，就听沙夏说：“田警官，可以坐下来陪我聊聊天吗？”
“不可以，这是违反纪律的事情。”田新桐冷冷的拒绝道。
沙夏转眼看看墙上的监控探头，说：“这个房间的一切都在你们的监控之下，你还担心什么？难道你觉得双手不能动的我，对你来说也有威胁吗？”
“我说了，这是纪律！”田新桐不为所动，端起托盘就转身向外走去，“你是重犯，不经领导批准，任何人都不准私自和你有任何接触与交流的。”
沙夏不耐的吧嗒一下嘴唇，说：“那你告诉你的领导，就是我很无聊，想让你陪着聊天。”
已经打开门的田新桐霍然转身，严肃道：“沙夏小姐，请你搞清楚，你现在是一名囚犯，没有立场、也没有资格要求我做任何事。”
沙夏呵呵一笑，意有所指道：“女孩子骄傲一些没错，但有一点你必须清楚，男人喜欢扮演强者，所以他们是不会喜欢一个太过骄傲的姑娘的。”
田新桐眉头一皱，抿抿唇，离开了病房。
沙夏目光重新落在监控探头上，勾着嘴角，哼唱起了家乡的民歌。
不多时，房门再次被打开，田新桐走了回来，木着脸说：“领导同意了你的要求，但有个条件，你必须拿你还没有说出来的马戏团信息来交换。”
“我说了，等我的伤势好了，才会把所有知道的都告诉你们。”沙夏淡淡道，“在那之前，我半个字都不会说的。”
田新桐沉默片刻，却没有离开，而是坐在了病床旁的椅子上。“你想聊什么？”
沙夏转头笑眯眯的看她：“其实，你的领导并没有要求我拿什么信息来交换，那只是你的自作主张，对不对？”
田新桐表情一僵，冷冷道：“随你怎么想。”
沙夏又笑了一声：“还真是个很容易懂的女孩子呢！怪不得那家……那个姓萧的会喜欢你，不，我觉得，应该没有男人会不喜欢你。”
田新桐的小脸儿瞬间就飞上了两抹红云，瞪眼道：“你、你瞎说什么呢？才跟萧晋见过两次而已，就已经了解他了吗？”
“我当然不了解他，喜欢你这件事，是他亲口告诉我的呀！”
“什么？”田新桐霍然起身，连脑门都红了，满是慌张的问：“他……他亲口说的？”
沙夏点点头：“我问他为什么不把你哄上床，他说他喜欢的是你的美好，只要能守护住这种美好，上不上床都无所谓。”
田新桐又一屁股坐回到椅子上，整个人都呆呆的，神色一会儿甜蜜，一会儿苦恼，要多纠结有多纠结。
“其实，你也是喜欢他的，对不对？”沙夏又问。
田新桐下意识的点了点头，随即又用力摇头，强调一般的说：“我、我才不会喜欢那种花心滥情的大混蛋呢！”
“但愿这是你的真心话。”沙夏道，“一个会遭遇杀手、并可以反败为胜的男人，注定就不可能拥有平凡的爱情，除了同样危险的女人之外，任何爱上她的姑娘都不会有什么好结果的。”
危险？田新桐仔细想想，萧晋如今身边的女人中，貌似没有一个可以称得上“危险”的，难不成她们都不能跟萧晋有一个幸福的未来？
“我不喜欢这间病房，窗外除了楼还是楼，一点风景都没有。”这时，沙夏又开口道，“据说龙朔市的江景不错，我来到这里都还没时间好好欣赏过。
田警官，麻烦你去跟你的领导说一下，给我换一间可以看到江景的病房，我会根据景色的美丽程度来决定再告诉你们多少有关马戏团的信息。”        




（第636章揍得他妈都不认识）

      

        
        第二天清晨，苏巧沁早早的起来梳洗打扮，做好饭都顾不上吃，往萧晋面前一摆，就又匆匆回了卧室。
萧晋知道她在忙什么，所以也不催促，慢条斯理的吃完饭，叼着根牙签来到卧室，就见只穿了一套内衣的女人正拿着两件旗袍在镜子前纠结。
看到他来了，苏巧沁脸红了一下，但马上就举起两手的衣服，问：“我穿旗袍合适吗？”
萧晋靠在门框上，色眯眯的打量着她娇小却凹凸有致的身子，说：“你穿什么都合适。”
“人家正经问你呢！”苏巧沁娇嗔着跺了跺小脚，看着手里的衣服说，“仪式是传统仪式，服装自然也要传统一些，可我传统点的衣服就只有旗袍。”
“旗袍就挺好的呀！”萧晋说。
“可旗袍根本就不是汉人的衣服，平日里当作不同款式穿穿也就罢了，正式的传统场合再穿，不觉得很不伦不类么？”
“嗬！”萧晋笑着走过去，勾住女人的下巴，说，“没想到我们家巧沁还是位大汉民族主义者。嗯，这是好事儿，以后要继续保持哦！”
苏巧沁没好气的白他一眼，“净说些没用的，时间都快到了，你就不能给我提供一点有用的建议吗？”
“建议？”萧晋无所谓的耸耸肩，转身躺在床上，说，“我的建议就是穿什么都行，收个徒弟而已，又不是祭祖，没必要这么正式。”
“话可不能这么说。”苏巧沁又转过身开始对着镜子比划，“这是小鸾正式成为你萧氏门徒的时刻，可以说是他人生中第一个重大事件了，那孩子盼了那么久，又努力了那么久，我这个做师娘的怎么慎重对待都不过分。”
目前跟萧晋发生过关系的四个女人中，最疼爱巫飞鸾的就是苏巧沁，说是视如己出都不为过，所以萧晋多少也能理解她心里的想法。
仔细看看，他便指着其中一件说：“那就这件墨蓝色吧，我记得你有一条暗紫色的披肩，正好搭配上，出门也不会冻着。”
“哎呀！”苏巧沁的眼睛立马就亮了起来，笑着说：“连女人的服饰搭配都懂，你好厉害！”
只要是和她在一起，这样的夸奖，萧晋每天都要听好多遍。主要原因自然是因为她总是笨笨的，可有的时候，似乎更像是她已经习惯了用这种方式来表达自己对他的爱意和崇拜。
一开始的时候，萧晋还十分的飘飘然，但听得多了，就感觉自己仿佛是一只正在被训练的宠物似的，搞得现在几天不听几句肉麻的夸奖话，他就特别思念苏巧沁。
当然，这只是苏巧沁本性使然，并不是什么心机，所以他倒也心甘情愿。
不一会儿，苏巧沁穿好了旗袍，又利落的盘好头发，扭头见他还在床上躺着，就噘嘴道：“你怎么还不赶紧换衣服呀？吉时就快要到了。”
说着，她就起身走到衣柜前，打开柜门从里面捧出一个盒子递给他，接着又说：“这是巫大夫昨天让人送来的，你快穿上吧！”
“巫雁行给我的衣服？”萧晋满脸都是诧异，可一打开盒子，脑门上就多了几条黑线。
因为盒子里赫然放着一件长衫，而且还是非常老气的青灰色。
“那臭娘们儿是不想老子收她儿子当徒弟了是吧？！”不爽的骂了一句，萧晋随手就将盒子丢进了垃圾桶。
“哎？你做什么呀？”苏巧沁把盒子拿出来，不解道，“人家好心好意的送你衣服，你这又生的哪门子气呀？”
“衣服？这特么是衣服吗？”
“这怎么就不是衣服了？我见巫大夫穿着挺好看的，你身材这么好，穿上一定也很帅气。”
“说好话也没用。”萧晋就像个撒泼的孩子一样躺回床上，说，“谁爱穿谁穿，反正老子不穿，逼急了老子，这仪式还就不办了！”
见他是铁了心，苏巧沁只能无奈的叹口气，走过去宠溺道：“好好好，不穿就不穿。估计巫大夫跟我想的一样，就是想让仪式更加的庄重和正式一点，绝不是要让你出丑的。毕竟再怎么说，华式的拜师仪式，穿西装是不是也太不伦不类了点？”
“谁告诉你们旗袍和长衫代表庄重的？”萧晋讥讽道，“知不知道，这两种服饰都是从辫子狗朝的衣服演化而来的？
它们既不是正统汉服，也不是旗装，要论起不伦不类，它们首当其冲，连现代唐装都不如。要不是旗袍可以最大限度的呈现出女人的线条之美，能不能传承下来都要两说。”
对于这家伙颠倒黑白、什么都能扯出大道理来的本事，苏巧沁自然非常了解，所以闻言苦笑一声，便哄道：“是是是，你说的都对，但是，今天毕竟是小鸾的大日子，你再怎么无所谓，也不能穿一身休闲装就出门。”
难得苏巧沁坚持一次，萧晋也不想让她不开心，所以最后出门的时候，穿了一套立领的所谓华式西装。
没办法，谁让老祖宗不争气，愣是让更愚昧落后的辫子狗给抢了江山，然后后世统治者为了巩固统治又疯狂的愚民，以至于传统文化丢失殆尽，堂堂大汉民族连套标志性的衣服都没有。
今天是这一年的最后一天，雁行医馆早早的就贴了告示说要放假，所以今天并没有什么客人，显得有些冷清。
巫雁行牵着巫飞鸾的手就等在大门口，看见萧晋的穿着，她的眉头就微微一蹙，但并没有说什么，而是拉着巫飞鸾一起躬身施礼。
“行啦！别整的跟遗体告别似的，”萧晋张嘴就不说好话，“飞鸾还是个孩子，孩子就该顽皮和淘气，跟你学的暮气沉沉的，回头还怎么泡妞儿？”
巫雁行满头黑线，巫飞鸾倒是笑的很开心，松开她的手就扑进了苏巧沁的怀里，甜甜的说道：“师娘，小鸾可想可想你了呢！”
苏巧沁的情绪比较丰富，闻言立刻就红了眼眶，抱着小正太一副疼不够的样子，看的旁边萧晋直翻白眼。
“得，你这一哭，更像遗体告别了。”        




（第637章遗体告别）

      

        
        来到雁行医馆的后院，不管是回廊里还是石板路上，每隔十几米便有两个身穿长衫的人站立两旁，神情肃穆，躬身施礼，味道很是古朴庄重，像是在拍古装剧一样。
巫雁行在前面引路，表情要多严肃有多严肃，苏巧沁跟在萧晋身旁稍稍靠后一点的位置，神色也很紧绷，仿佛是在进行一件非常神圣的事情似的。
萧晋却觉得非常别扭，低头瞅瞅巫飞鸾的小脸，见小正太一脸的难为情，便微微笑了起来。
因为大人的某些自作主张和小题大做而尴尬，这几乎是每一个孩子都会经历的事情，也只有这样才算正常。以前那个乖巧懂事早熟的巫飞鸾，不过是在巫雁行变态的教育风格下不得不耍的小聪明而已。
揪揪小正太的发髻，巫飞鸾抬头对他一笑，看上去傻兮兮的，但很可爱。
对于自己三个月的教育成果，萧晋很满意，牵住小正太的手，抬头望向北方的天空，心道：不知道爷爷知道自己收了个外姓弟子后，会不会气的想杀人呢？
不过，仔细想想，有周沛芹这个带着孩子的儿媳妇儿打底，老头儿的承受底线应该能拉低不少，巫飞鸾这个外姓弟子，跟梁小月那个外姓孙女比起来，根本不算什么。
想着想着，萧晋就挠了挠头，总觉得将来要是真干掉了易家，回归萧氏的那一天，有可能真会是被逐出萧氏的那一天。
一路来到医馆东北角的一间小院前，有两名同样身穿长衫的人推开院门，萧晋走进去，抬眼就看见正对面的房子门楣上挂着一块匾额，上书“天通堂”三个大字，龙飞凤舞，气势十足。
不用问，他就知道这里应该是类似于大家族祠堂一样的地方。只不过，一家一姓通常都只会在家族老宅或者发源地才会建设祠堂，这里只有巫雁行一个巫氏族人，而且还是个女人，哪里有资格拥有祠堂？就不怕列祖列宗的棺材板按不住吗？
看出了他的不解，巫雁行淡淡解释道：“‘天通堂’是我家族的堂号，仅仅只是一个标识，代表我是被家族承认可以独当一面的巫氏子弟，里面供奉的也不是我巫氏先贤，而是华医道祖。”
萧晋眉头一挑，轻浮的表情总算收敛了起来。身为一名华医，尊师重道是最基本的素养，他就算是再不正经，也不会对华医的祖师爷们稍有不敬。
牌匾下也站了一个身穿长衫的人，见到他们走过来，便推开了房门，然后后退到台阶下，低着头躬身施礼。
萧晋注意到，这人竟然是那个曾被他折磨半死的出租车司机，不由停下脚步，笑着问：“伤都好了？”
那人似乎没有料到他会跟自己说话，愣了愣，身子便又低了些，恭敬道：“回萧先生的话，已经全好了。萧先生赐药之恩，小人没齿难忘。”
萧晋意外的转头看看巫雁行，然后拍了拍那人的肩膀，说：“不用没齿，有时间去我那儿，替我调教几个手下就好。”
这种当面挟恩图报的行为很无耻，一点都不符合高人的形象，所以那个出租车司机有点儿犯傻，忍不住抬头瞅瞅巫雁行，见自家主子什么反应都没有，只好点头答应道：“但凭萧先生吩咐。”
萧晋勾勾嘴角，当先抬腿上了台阶。
走进祠堂，正对着门的墙上挂着四副老者画像，从小就看着这些画像长大的萧晋自然认得，他们分别是针灸鼻祖黄帝、创立望闻问切的脉学祖师扁鹊、华医外科第一人华佗、以及华医灵魂张仲景。
整理了下衣服，接过巫雁行递来的三根线香，萧晋恭恭敬敬的拜了三拜，这才转身坐在了左首的位子上。苏巧沁手里捧着一个墨黑的木盒站在他的旁边，而巫雁行作为家长，则站在了右首的位置。
巫飞鸾束手规规矩矩的站在门槛外，努力做出一副眼观鼻鼻观心的沉稳样子，但不时会动一下的眉毛，还是出卖了他此时激动、紧张且好奇的心情。
等了一会儿，萧晋见没什么动静，正要开口问巫雁行怎么回事，就见八个人分成两排鱼贯走进天井，每人手里都还托着一个一托盘，上面盖着红布，不知道是什么玩意儿。
“这是要干啥？他们手里拿的都是什么？”他忍不住扭头问巫雁行。
“那是小鸾拜师应该奉上的束。”巫雁行一脸“你很无知”的表情说道。
萧晋满头黑线，说：“你喜欢传统文化，我没有意见，不过这是不是也太过了点？古人的东西不一定就是好东西，所谓‘祖宗不足法’，仪式可以有，但细节上就没必要这么较真儿了吧？！有准备这些东西的功夫，你还不如直接给我钱来的痛快一些。”
巫雁行咬了咬牙，终于忍不住怒道：“你到底想要怎样？今天我准备的这一切，完完全全是出于对于你和《阴阳灵枢针》的尊重，可你却从一开始就阴阳怪气的，根本不当一回事。
萧晋，就算你不在乎我，难道小鸾在你心里也是这么的无所谓吗？”
萧晋闻言就撇撇嘴，说：“巫雁行，我记得我跟你说过很多遍了，不要拿你的那种变态思维去思考别人。
你觉得做这些事是出于对我的尊重，但它让我不开心，所谓‘尊重’也就只是满足了你自己内心的标准而已，这跟那些喜欢用热水浇花、逼着受害者原谅加害者的圣母婊们有什么区别？
另外，这是小鸾的拜师仪式，你问过他的意见了吗？你给予过他应有的尊重了吗？别说他不是你亲生的孩子，就算是，他也有他自己的人权和自由。你可以打他，可以骂他，但你没有权力替他决定该怎么去面对自己人生中的重大抉择。”
巫雁行被说得哑口无言。她不认为自己做错了什么，但又不得不承认萧晋说的也没错，根本无法反驳。
转头看看门外的孩子，她犹豫了下，刚要开口，却听萧晋直接朗声问道：“小鸾，今天你拜我为师，给我准备礼物了吗？”        




（第638章尊重不是一个人的事）

      

        
        听到萧晋的问话，巫飞鸾怔了怔，随即便开心的大声道：“当然准备啦！”
“准备了还不赶紧送过来，等着师父过去拿吗？”萧晋瞪起眼。
巫飞鸾吐吐舌尖，转身就跑，不一会儿便拿了个布包的东西回来，在萧晋面前一米处停住，深呼吸几口，然后跪下，双手将布包举起，很认真的说：“小鸾零花钱不多，买不了好的，所以只能自己做，还请师父不要嫌弃。”
“看到了没？”萧晋扭头瞅瞅巫雁行，“该有的规矩，孩子自然知道，不需要你过多的指手画脚。”
说着，他拿过巫飞鸾手里的布包打开，发现里面是一个约莫十五公分长、七八公分高的布艺长方体，触手微沉但很柔软，赫然是一件脉枕。
看看上面虽不精致但针脚细密的天绣，他就问道：“这是你做的？”
巫飞鸾不好意思的挠挠头，说：“是、是妞妞帮我做的，但里面填充的决明子可是我自己一粒一粒挑选出来的，保证每一颗都很饱满，而且没有一点杂质。”
萧晋笑了起来，伸手揉揉小正太的脑袋，说：“嗯！妞妞是你的女朋友，她做的勉强也能算是你做的，不错，礼物师父很喜欢，谢谢你！”
巫飞鸾立刻就咧开嘴开心地笑，像个二傻子。
“女朋友？”旁边巫雁行忽然走过来，严厉的质问道，“这是怎么回事？”
在面对子女的早恋问题上，巫雁行要比一般父母更排斥的多，因为她当年就是吃了早恋的大亏，才变成现在这副变态的样子。
巫飞鸾的小脸儿瞬间就白了，赶紧用目光向萧晋求助，却见萧晋白眼一翻，口气恶劣的冲巫雁行道：“干嘛呢干嘛呢？没看见小爷儿在举行收徒典礼的吗？这么庄重的场合，麻烦你严肃一点好不好？真是的，还是给人当妈的呢，一点儿公德心都没有。”
巫雁行气的俏脸一阵红一阵青，却又无可奈何，只能递给巫飞鸾一个“回头再跟你算账”的眼神，退回到一边。
这时，萧晋收敛起表情，伸手从苏巧沁手里接过木盒，神色肃穆道：“巫飞鸾，今日你正式入我萧氏门下，当知尊师、重道、勤学，身处绝地可自苦但不得自哀，登顶时可自傲但不得自负！‘仁义礼智信’五常，可不义、不礼、不智，但不得不仁无信！你能否做到？”
巫飞鸾郑重的俯身拜下：“师父不止一次说过：大丈夫有所为有所不为，问心无愧！弟子早已铭记于心，不敢有丝毫或忘。”
萧晋重新恢复了笑容，将手里的盒子递过去，说：“起来吧！这里面的东西可要收好，要是弄丢了，回头萧家不让你进门，师父可不管。”
巫飞鸾躬身接过盒子打开，见里面摆放的是前些天被萧晋要回去的那个木头牌牌，拿起来一看，在八卦阴阳鱼的另一面，赫然刻着“萧门巫飞鸾”这五个字。
“师父你快看！”他就像是考试得了一百分一样，把牌子举到巫雁行面前，邀功道：“上面刻了我的名字。”
巫雁行接过去像是确认一样仔仔细细的抚摸了每一个字的笔画，眼眶慢慢的红了。将木牌还给巫飞鸾，然后便双手抱拳，对着萧晋就一揖到地，颤声道：“犬子承蒙先生不弃，雁行感激不尽！”
萧晋淡淡一笑，说：“既然都叫孩子‘犬子’了，就干脆别再让他喊你师父了吧？！以后他的师父只能是我，我门下可不要二五仔。”
巫雁行一怔：“不叫师父，那他能叫我什么？”
萧晋转眼看向巫飞鸾，问：“小鸾，你觉得应该叫什么？”
巫飞鸾的眼睛猛地睁大，张开嘴，表情却又忐忑起来。
“臭小子，你怕什么呀？”萧晋佯怒道，“这刚刚才说了问心无愧，你就忘记随心所欲了？”
巫飞鸾咬了咬嘴唇，深吸口气，目光深深地望着巫雁行，好一会儿才迟疑着问道：“以……以后小鸾可以叫您……母、母亲吗？”
巫雁行身体一僵，紧接着眼中竟流露出几分恐惧的神色，下意识的便要开口训斥，忽然两道犀利的目光射来，无情的话就堵在了喉咙处，怎么都说不出来了。
片刻后，她强自镇定下来，淡淡的说：“现在是你的拜师仪式，不相干的事情，等一切结束再说。”
“……是，弟子知错了。”
巫飞鸾失望的低下头，鼻子酸溜溜的，冷不丁感觉到头顶一暖，就听萧晋柔声说：“傻小子，还愣着干嘛？赶紧把最后一道工序弄完，好办正事儿呀！”
小正太抬起头，见他的眼中满满的都是鼓励，委屈的心一下子就安定了下来。
接下来，巫飞鸾重新跪下，规规矩矩的磕了三个响头，然后又向萧晋奉了茶，这才算是完成了这场原本可以很隆重却被萧晋生生给弄得无厘头的拜师典礼。
见一切都结束了，苏巧沁就拉住巫飞鸾的手，从包里又掏出一个木盒来，说：“你也知道师娘比较笨，所以也不知道给你选的这个合不合适，打开看看，要是不喜欢，师娘再给你拿去换。”
巫飞鸾打开盒子，见里面是一整套针灸针，捏起一枚，做工精致，金光闪闪，显然是纯金质的。
针灸针很轻，就算是金质的，其实也并不昂贵，但小正太知道，苏师娘最疼他，给他买东西肯定是捡最好的买。
“谢谢师娘，小鸾正想着什么时候去挑一套呢！现在省事儿了，师娘你真好！”
苏巧沁开心啦，把小正太拉到怀里，宠溺道：“傻孩子，跟师娘还这么客气做什么？你喜欢就好。以后有什么想要的，也可以跟师娘说，师娘都给你买。”
“师父不同意的，也给我买吗？”小正太鸡贼的问。
苏巧沁偷偷瞄一眼萧晋，小声道：“你要是能瞒着不让他知道，师娘就给你买。”
看着这娘俩儿孺慕天伦的模样，巫雁行心中一阵难言的酸涩，瞥瞥坐在那儿悠哉悠哉喝着茶水的萧晋，一股气闷便堵在了胸口，轻踢他一脚，说：“跟我来，我有话要问你。”        




（第639章犬子和徒弟）

      

        
        “你到底想要干什么？”一走进旁边的厢房，巫雁行就咣当一声关上房门，压低了声音质问道。
萧晋不答，而是一把揽住她的腰肢将她搂到怀里，大手轻车熟路的在满月上轻轻摸索着，笑问道：“我的小猫咪，今天有戴尾巴吗？”
明明正在生气，可身体却条件反射的开始悸动，这让巫雁行觉得非常丢人，想要推开他，却根本推不动，只能脸色绯红的怒道：“放开我！”
萧晋当然不会乖乖听话，那只作怪的手还很过分的从衣摆分叉间钻了进去。
巫雁行娇躯一僵，进而便又开始不受控制的发软，半倚靠着他，眼波流转，想怒也怒不起来了，只好咬咬嘴唇，恳求道：“你……你别在这个时候胡闹好不好？我真的有很重要的事情要问你。”
“你问你的，我摸我的，咱们互不妨碍，各取所需。”萧晋动作不停，无耻道，“话说，你今天竟然没有戴尾巴，我的心情很失落，你得赔偿我。”
“今天是……是小鸾的大日子，我怎么能那么……”
“你不觉得，越是庄重肃穆的场合，那个样子越刺激么？”
萧晋凑到她的耳边，吹着热气坏笑道：“想象一下，当小鸾跪在那里认认真真的表达着尊师重道之心时，他最挚爱的养母那个地方却插着一根绝对不能被人发现的东西，一边强忍着身体的感觉，一边还要努力做出端庄严肃的表情来，啧啧啧……那场面，简直了！”
他的声音充满了蛊惑的味道，巫雁行听在耳朵里，几乎每一个字都能精准无比的变成画面，强烈的羞耻和禁忌感如潮水一般涌来，刺激的她心脏和身体忍不住一起颤抖起来。
“不要……求你不要再说了……”她抬手堵住萧晋的嘴，用呻吟般的口气道，“不配做小鸾的母亲，你明白吗？”
萧晋眉毛一挑：“你就是因为这个，才让小鸾一直都喊你师父的？”
问话时，萧晋手上的动作已经停下了，巫雁行深呼吸口气，稳定住心神，幽幽答道：“小鸾的父母都是我巫氏最忠心的家臣，他们当年为了救我而付出了生命，养育小鸾，我责无旁贷。
他虽不是我亲生的儿子，但我给予他的绝不会比任何一个母亲给亲生孩子的少，也因此，我不能让他背负上哪怕一点来自于我的肮脏。
你不喜欢他也叫我师父，可以，我没意见，但他绝对不能叫我母亲！”
萧晋静静的听完，又看了她一会儿，然后松开她，走到一旁的椅子上坐下，说：“我能理解你的心情，但很抱歉，你的愚蠢令我耳目一新，所以我一点都不会同情你。”
巫雁行眉头蹙起：“难道我的想法有什么不对的地方吗？”
“没有，”萧晋摇头，“作为母亲，你基本合格了，所思所想都没什么错处，但没错不代表就是应该做的。知道为什么孩子们总是不能理解父母对他们的好吗？就是因为一般的父母都不会站在孩子的角度去思考问题。
他们的身份让他们自以为自己有种天然的权威，孩子不能也不应该反抗，可人在三十岁以前，恰恰又是一生中反抗精神最为强烈的时期。
他们只会想某件事是不是对孩子有好处，却不会想那件事是不是孩子真正想要的，仔细想想，这种无私的爱，何尝不是另一种形式的自私呢？
雁行，从你不惜一切代价也要让我收小鸾为徒这件事上来看，你对他的爱绝对不容置疑，哪怕他的亲生母亲活过来，也对你说不出半个不好来，可是，你确定这样的爱，就是小鸾想要的爱吗？
他想要的只是一个西瓜，可你却一车一车的往他那里拉桃子，数量越多，或许他心里的遗憾和失落也就越大。
是所谓‘肮脏’的名声重要？还是遗憾终生重要？你想过吗？”
此时，巫雁行的眼眶已经红了，神色满是挣扎。
“他现在还小，就算再聪明，也有很多事情是无法明白的，如果现在我做了他的母亲，一旦将来他知道了我是什么样的人，知道了我做过怎样令人作呕的恶心事，肯定会后悔的。”
“你以为你现在就不是他的母亲吗？”萧晋像看白痴一样看着她说，“刚才我提议让他改口时，连你都没反应过来，可他却直接说出了‘母亲’二字，这难道还不足够证明的么？
傻女人，在那孩子的心里，你早就是他的母亲了，只不过是怕你生气不要他，才一直喊你师父的。”
巫雁行的眼泪终于滑落下来，挣扎慢慢变成了犹豫。
“那……那他要是后悔了，怎么办？”
萧晋指指自己的鼻子，傲然道：“你当我这个师父是纸扎的么？小鸾到了我的手里，未来可能是个流氓，可能是个混蛋，但绝不会是一个忘恩负义的白眼狼。
退一万步讲，将来若是他因为你的不光彩历史就敢对你不敬，老子会毫不犹豫的亲手废了他！这样的王八蛋，有本事只能成为祸害，死了倒也干净！”
“不可以！”巫雁行上前一步，整个人都像是一只炸了毛的雌豹一样，凶狠的瞪着萧晋说：“如果你敢伤害小鸾一根指头，我就是拼了这条性命，也绝不会让你好过！”
萧晋呵呵一笑，伸手就将她扯到了自己膝上抱住，大手再次蛇一般的滑进长衫衣襟，用力捏住某颗不可描述的东西，咧嘴道：“说你傻，你还真一点都不含糊。一个在你手里只会耍滑头和小聪明的孩子，到老子手里三个月就能舍己为人了，你觉得他将来堕落成王八蛋的概率能有多大？
臭婆娘，还敢跟我呲牙，是不是太长时间没抽你，屁股又痒痒了？”
巫雁行强忍着胸前疼痛所带来的身体麻痒，鼻息咻咻道：“反……反正不管怎样，你都必须记住我的态度：你对我做什么都可以，但我决不允许你伤害小鸾。”
“那你是答应让他叫你母亲了？”
“我……我需要时间考虑一下。”
“给你半天时间，到我离开之前，如果你还不答应的话，我会让巧沁慢慢的代替你的位置。你也看到了，那个女人是真的很喜欢小鸾，而且也比你温柔干净的多，做他的母亲再合适不过了。”
“凭什么？”
女人与女人之间排斥力度永远都是高于男人的，所以一听萧晋要让苏巧沁当巫飞鸾的母亲，巫雁行想都不想就反对道，“小鸾是我一手养大的孩子，她算什么东西，哪里配做我孩子的母亲？”
萧晋眯了眯眼，把手从她衣服里拿了出来，冷冷地说：“这是你第一次非议我身边的人，但我希望这同时也是最后一次。巫雁行，和我在一起，有一件事你必须记住，那就是你怎么对我都无所谓，唯独不能侮辱和伤害我身边的人，哪怕你也变成了我的身边人，都不可以！”
除了玩儿“情趣游戏”的时候之外，巫雁行从来都不会惧怕任何人，所以闻言立刻就针锋相对道：“所以你应该能够理解，当有人要伤害小鸾时，我会有怎样的反应。”
“我给他找个宠他爱他的妈，算伤害他么？”萧晋反问，“摸着自己的良心说，你真的认为小鸾跟着你这个变态、比跟着温柔如水的苏巧沁要好么？”
巫雁行一滞，低下头不说话了。
很明显，她自己很清楚怎样才是对孩子最好的选择，可是……这种事情，人怎么可能绝对理智？那是她养大的孩子，哪里舍得送给别人？
“不想让别人抢走你的宝贝，那就自己负起责任来。”萧晋起身揽住她的肩膀，语重心长道，“小鸾很聪明，也比一般的孩子早熟，这意味着他更懂事，同时也更敏感。
父母是每个人一生中最重要和不可或缺的一部分，他都失去了，这会带来怎样的痛苦，你我是根本想象不到的。”
“可是……”巫雁行抬头望着他，说，“可是我给他的母爱和别人并没有什么差别呀！”
“不一样的。”萧晋摇头说，“感情方面的事情，有的时候名义和实质同样重要，就像男女之间不管再怎么情比金坚，没有一纸婚约，终究都是遗憾一样，如果你能让小鸾喊你妈妈，我想，那个孩子一定会开心疯了的。”
巫雁行脸上终于露出了被说动的神色，迟疑地问：“这个称呼……真的……真的有那么重要吗？”
“重不重要，我已经说的很清楚了，”捏捏女人的俏脸，萧晋柔声道，“小鸾是个好孩子，但他不可能永远都是一个孩子，你要对他的未来有信心，也要对我有信心。”
“我相信小鸾将来也一定会是一个很好的孩子，可你却是一个无耻的很没底线的人，让我怎么对你有信心？”
“我看你真的是屁股痒痒了，给我脱了裤子趴那边桌子上去，今天老子不把你的信心给抽出来就不算完！”        




（第640章你的愚蠢令我耳目一新）

      

        
        毫不保留的抽了一顿满月，萧晋转身就扬长而去，任由长衫衣摆挂在腰上、裤子还堆在脚踝的巫雁行以极其诱人的姿势趴在一张八仙桌上。
老话说：温柔乡是英雄冢；这世界上最坚硬的东西就是人的精神，唯一能够腐蚀它的，只有感情。
坚持要巫飞鸾改口叫巫雁行母亲，除了满足那个孩子的一个心愿之外，更重要的原因，就是要将巫雁行牢牢的拴在巫飞鸾的身上。
母爱是伟大的，当未来的某一天，巫飞鸾成为了巫雁行人生的全部，那所谓的仇恨，自然也会烟消云散。
陆翰学当然应该受到惩罚，但凭良心说，他的错是道德层面上的，罪不至死，如果巫雁行非要跟他死磕，最终不管谁输谁赢，都必将是两败俱伤的局面。
回到正殿，见苏巧沁还抱着巫飞鸾说话，萧晋就摇了摇头，说：“这孩子以后都会跟着我，你们见面的机会多得是，至于这么没完没了吗？”
苏巧沁不好意思的对他笑笑，松开了巫飞鸾。小正太却对她挤眉弄眼的说：“师娘，师父这是吃醋了。”
“吃你个大头鬼！”抬手在小家伙的脑袋上敲了一记，萧晋笑骂道，“想让老子吃醋，你还早了十年！现在，别闲着了，师父要考考你。”
一听这话，巫飞鸾的小脸儿就垮了，瞅瞅苏巧沁，见她一脸的爱莫能助，只好恳求道：“师父，徒儿这才刚刚正式成为您的弟子，考题什么的，是不是太早了点？”
“少废话！刚才给你的木牌牌你还想不想要？不想要就还给老子！”萧晋很不要脸的说。
巫飞鸾的神色瞬间就变得严肃至极，像个一会儿不做题就浑身难受的学霸一样恭恭敬敬的弯腰道：“请师父出题。”
“题目很简单，”萧晋微笑说，“现在马上去厨房，今天中午的饭菜就交给你来安排了，要是送来的饭菜都是师父师娘爱吃的，就算你过关，否则的话，女装大佬三天和《汤头歌》一周一百遍，你自己选。”
巫飞鸾登时就吓傻了，差点儿一屁股坐地上。“师父，您……您这是不是也太过了点儿？女装三天就不说了，《汤头歌》一百遍，在以前可是一个月的量，四十多万字，一周写完，这……这根本不可能呀！”
萧晋冲他一咧嘴，露出两排白森森的牙齿，皮笑肉不笑道：“以前你不是我的徒弟，所以我没有理由和必要这么严格的对你，但现在不同了，你是我萧氏首徒，就必须有大弟子该有的样子。
学医从来都不是一件轻松的事情，如果你感觉自己承受不了，这会儿后悔还来得及，把牌牌还回来，师父师娘依然还会很疼你，可要是将来你敢对师父的要求阳奉阴违，那后果就不光是还回牌牌这么简单了哦！”
巫飞鸾闻言神色一凛，随即专属于男孩子的傲气就涌了上来，满是不屑道：“师父，说句对您不敬的话，弟子虽然贪玩，可也不像您说的那么不堪，不就是一周写四十多万字嘛！
网上那些我看着都弱智的小白文，人家不也有一天就整好几万的么？《汤头歌》是现成的，不需要我跑去抄袭别人的套路，没理由还不如他们。
再说了，几道您和师娘爱吃的菜而已，这还难不倒弟子，您就等着瞧好吧！”
说完，小正太对两人躬身一礼，就昂着头出了房门。
萧晋瞠目结舌，苏巧沁倒是莞尔一笑，依偎在他身边，满是憧憬的轻声说：“这孩子真好，聪明伶俐，还很勇敢，将来咱们的孩子有这么一个可靠的大哥哥保护，我好放心。”
萧晋撇撇嘴，煞风景道：“拉倒吧！菜上对了才叫勇敢，上错了，那叫傻B二杆子。”
事实证明，巫飞鸾确实不负“灵性”二字，整整一桌子二十多道菜，其中有三分之一是萧晋爱吃的，三分之一是巫雁行爱吃的，剩下三分之一，一半是苏巧沁爱吃的，一半是他自己爱吃的，无一差错。
萧晋无话可说，最后只能鸡蛋里挑骨头的问他为什么师娘爱吃的菜这么少，苏巧沁实在看不下去他的这种刁难，就替小正太做出了回答。
“我和小鸾总共相处了也就一个星期的时间，而且还是在山里，期间我也从来都没说过自己爱吃什么，这几道菜纯粹是孩子自己细心观察出来的，你居然还不满意，那要怎样？非得让他凭空猜出几道我爱吃的菜品吗？”
见一向温顺懦弱的苏巧沁都快有了发火的迹象，萧晋当然不敢再继续胡闹，嘻嘻哈哈的就岔开了话题。
但从这件事中，巫雁行发现了苏巧沁对巫飞鸾的爱护确实如萧晋所说那样是出自真心，对她的态度立刻就亲近了不少，一顿饭下来，两人就已经好到了相约下周一起去听音乐会的地步。
女人之间的友谊就是这样，在没有利益和虚荣心冲突的情况下，她们能快速的好到像是多年故友。同理，一旦双方之间产生了某种不平衡，多年的故友也会瞬间反目成仇。
吃过饭，临要走出大门的时候，萧晋转头意味深长的看着巫雁行，却不说话。
巫雁行知道他是什么意思，抿了抿唇，说：“这是我和小鸾之间的事情，只要是他想要的，我都会给他，你就不用操心了。”
“为什么不用操心？”萧晋笑着反问，“俗话说：一日为师，终身为父；你是他妈，我是他爹，权利义务等同，凭啥我不能操心？”
巫雁行鄙夷的看他一眼，说：“既然想当父亲，那就做出父亲该有的样子来，这么大的人了，还像街头没品小流氓一样的占人便宜，就不觉得丢人吗？”
萧晋撇了撇嘴，揉揉一旁巫飞鸾的脑袋，问：“你觉得师父丢人吗？”
巫飞鸾毫不犹豫的摇头：“不觉得，房文哲就说过，师父您这样叫‘流氓式泡妞法’，很管用，我会认真的跟师父好好学习的。”
闻言，巫雁行满头黑线，萧晋却得意的哈哈大笑。        




（第641章流氓式泡妞法）

      

        
        晚上九点，萧晋驱车来到了位于龙朔市郊的乔木会馆。
这座会馆是龙朔最大也最豪华的商业会所，整体是西式庄园的风格。硕大的庭院，碧绿的草坪，不怎么穿衣服的各种雕像和喷泉穿插在一座小古堡式的主建筑和星星散散的七八座小别墅之间，主基调高贵典雅，却不过分奢华。
乔木，本身就有贵族的意思，用来做这座会所的名字，相得益彰。
据悉，这里在旧时候是一位欧洲银行家的宅院，原本在战火中已经被夷为平地了，后来被人重建，虽然距今也有几十年，却已经没了什么历史和文物价值，几经辗转，现在它的产权所有人，是一个名叫石三的家伙。
很明显，这里是黑寡妇贾雨娇的产业。
走下车，自有会馆侍者上来把车开走，萧晋抬头瞅瞅灯火通明的古堡式楼体，脑补了一下在这里居住的场景，然后便摇了摇头。
以他现在身边女人的数量来看，还是华式的园林比较适合，一人一个精致小院儿，彼此离得不远不近，能少很多因嫉妒和郁闷而产生矛盾的可能，不像这种建筑，大家每天都抬头不见低头见的，时间一长，很容易就会打起来，出现“党争”的情况也说不定。
拿出请柬交给红毯前的接待，接待扫了一下上面的条形码，便躬身施礼道：“萧先生晚上好，祝您今晚愉快！”
走上红毯铺就的台阶，大门两边的侍者立刻就将红木的大门推开，一股热浪伴随着灯光和音乐扑面而来，好在没什么奇怪的味道，要不然，估计萧晋会扭头就走。
说句矫情的话，这种场合，他很多年前就腻了，一帮表面光鲜肚子里却男盗女娼的所谓上流人士聚在一起，联络交际中暗藏着勾心斗角，哪里会有什么乐趣可言？
相比之下，他更愿意去“百花宫”那样的娱乐会所，最起码，在哪里没有傻逼还会装出一副道貌岸然的样子来。
产品发布会还没有开始，来宾们都三三两两的站在大厅里，举着托盘的黑领结侍者在悠扬的交响乐下的人群中来回窜梭，人头攒动，却并不显得嘈杂。
这是西式冷餐宴会唯一值得让人称道的地方，不像华式宴席那样热闹喧哗。
随意扫了几眼，没有发现眼熟的面孔，萧晋就放下了心，从路过的侍者盘子里拿下一杯香槟，慢悠悠的来到冷餐长桌前，装了些看上去还不错的吃食，便走到角落的沙发上独自品尝起来。
原本，他是应该带苏巧沁一起来的，但今晚他还有一件很重要的事情要做，带着个大脑总是习惯性脱线的女人，风险太大。
“请问，我可以坐在这里吗？”
正吃着，一道清脆的女声响起，他抬起头，就笑了起来。
“当然，这是我的荣幸。”
来者是一位年轻姑娘，约莫二十二三的年纪，相貌精致，身材高挑，皮肤在灯光下呈现出健康的小麦色，一身半长款晚礼服优雅中不失活泼，正是华夏第五富豪夏凝海的千金，夏帧
在一旁的沙发上坐下，瞅瞅萧晋面前盘子里吃剩下的龙虾钳子壳，她微笑着说：“在这种场合旁若无人捧着大钳子啃的人，你是我长这么大见到的第一个。”
萧晋不以为耻反以为荣，用桌布擦着手，咧嘴问：“怎么样？是不是很个性？很有风格？你有没有被我特立独行的帅气所打动呢？”
夏州付一笑，说：“帅气？没发现，不过，你的不要脸倒是让我非常动容。”
“一样一样！”萧晋哈哈笑道，“只要能给美女留下深刻的印象，就是一个不错的开始，好与坏都无所谓。”
夏痔籼裘迹说：“你活的倒是嚣张，不能流芳百世，也要遗臭万年，反正绝不庸碌无为，对吗？”
“你看，这就是我不喜欢你们上层人士的原因。”萧晋撇撇嘴，摊开手道，“不管说什么，你们都会强行上升到什么道理或哲理的地步，装逼装的让人头疼，怎么看都没有在街头撸串骂街来的痛快。”
所谓的上流社会，是由一个个地位、财富和教育水平相当的圈子组成的。在西方资本主义国家，只要你有钱，就有机会成为上等人，而在官本位制度的华夏，光有钱没地位，只能成为任权力人士宰割的土鳖肥猪。
也因此，华夏的上流圈子虽然良莠不齐，但有一点是可以肯定的，那就是不管他们个人道德水平有多低下，良好的教育经历都会让他们在表面上保持一定的克制和虚伪，绝不会像小白文里所描写的那样，稍一被人讽刺，就跟被踩了尾巴的猫似的炸毛。
夏凝海登上富豪榜已经有七八年了，至今仍然没有被人给吞掉，足以说明他已经成功进入了上层的圈子，而在这种环境下长大的夏郑自然不会像段鸿朗或邓睿明那样轻易暴露自己的喜怒。
所以，听到萧晋毫不给情面的讥讽，她只是淡淡一笑，反问道：“在街头撸串时骂街的行为，难道不也是在装逼吗？还是说，那就是所谓‘下层人士’的生活日常？”
萧晋一怔，可还没等他开口，就听夏纸幼庞值溃骸把舸喊籽┖拖吕锇腿耍就本身意义而言，没有谁比谁更高贵，阶层和环境不同所造成的诧异罢了，而你却因此就对我们有所微词，张口闭口‘肉食者鄙’，不觉得跟那位用咖啡来讽刺大蒜的低贱货没什么区别么？
萧晋，如果刚才那句话只是你的玩笑调侃，那没什么，可如果你的心里真是这么想的，那我就要再重新好好审视一下我们之间的友谊了。
身份地位的差别可以忽略，但若是三观理念都无法互通，所谓的朋友，也不过是利益下的假象而已，根本没有为之去费心的必要。”
尽管萧晋并不是以一个下层人士的身份来评价上流社会的，但这种情况他不能说出来，所以，他根本找不到理由来反驳夏值恼夥话，只能苦笑着捏着鼻子认了“低贱货”这顶帽子。        




（第642章阳春白雪和下里巴人）

      

        
        当然，认归认，但萧晋这种无理也要搅三分的家伙，自然是不可能就这么任由夏终既チ松戏绲摹
“亲爱的夏中〗悖对于你的观点，我非常的认同。”他笑望着夏炙担“但是，阳春白雪和下里巴人即便没有高贵低贱之分，它们之间的对立关系，却是实实在在存在的。”
夏治⒅辶讼旅纪罚说：“我并没有否认这一点。”
“可你选择性忽视了这一点。”萧晋说，“我是下里巴人，和你们阳春白雪天然处在对立的位置。
那么，对你们有所微词、甚至是讥讽嘲弄，不过是我的本分而已，你不服气，自然也可以骂回来，就像两军对敌，双方士兵都会双手沾满鲜血一样，你总不能去指责他们是杀人犯吧？！
也因此，你我之间根本就不是什么三观不能互通，归根到底还是身份地位不同所带来的差异。那么，既然你说这种差异可以忽略，那为什么我们就不能继续做好朋友呢？”
夏执糇。仔细想想他这番话，总觉得哪里不对，可又说不出到底哪里不对，愣怔了好一会儿，才苦笑着摇了摇头，说：“我算是服了你这张嘴，可以想象，当它对着瑶瑶喷吐甜言蜜语时，那丫头会是怎样的晕头转向。”
“那你可想错了，”萧晋抿了口香槟，不无郁闷的说，“那位小姑奶奶可不是什么好欺负的傻白甜，我跟她说的甜言蜜语是真心还是假意，她心里都明镜似的，之所以像是被我给骗的团团转的样子，完全是因为我从来都没有骗过她，一句瞎话都没有说过。”
夏忠馔獾奶羝鹈迹骸罢娴囊痪涠济凰倒？”
“没有。”萧晋摇头，“不能给人家唯一本来就很人渣了，要是再谎话连篇，还是人么？”
夏稚钌畹目此一眼，然后淡淡一笑，说：“这么看来，你的人品倒也不是一无是处。”
“哎呦！没想到在今年的最后几个小时，居然得到了夏大小姐的肯定，还真是让俺受宠若惊呢！”
“拜托你把受宠若惊的样子装的像一点好不好？这么敷衍，瞎子都看得出来。”
“不干！”萧晋把脑袋摇得像拨浪鼓一样，朝不远处努努嘴，说，“自从你在这里坐下，那边有个人就不停的往这边看，小爷儿不想惹麻烦，所以还是对你表现的冷淡一点比较好。”
夏钟喙馔那边瞥了一下，脸色就有些微赧，不好意思道：“你……你猜出来啦？！”
萧晋翻个白眼：“废话！那个头发像是抹了二斤油一样的家伙看我的眼神跟我睡了他妈似的，这要是再猜不出来，我还混个屁？”
夏忠Я艘ё齑剑就往他身边挪了挪，语带恳求道：“萧晋，看在瑶瑶的份儿上，你就帮我这个忙呗！”
萧晋斜眼看她：“有什么好处？”
“喂！以咱们之间的关系，你居然张嘴就要好处，是不是太过分了？”
“咱们什么关系？亲兄弟还明算账呢，凭啥女朋友的闺蜜就不能要好处了？又不是可以睡的那种闺蜜。”
“你……你怎么这样？”夏钟行┘保“你今晚没有带女伴来，瑶瑶也不在，顺便装一下我的男朋友会死吗？”
“会！”萧晋拒绝的斩钉截铁，“瑶瑶虽然不在，可我大姨子在，冰冰也在，雨娇姐可能也在，要是被她们看见我跟你亲密，信不信明天这个时候你就可以去磐龙江里捞我了？”
“呃……你要是怕她们误会，我可以负责帮你解释呀！”
“打住！这事儿是你求我，解释本来就是你应该做的，怎么听起来像是你在为我解决问题似的？”
“好吧好吧！只要你愿意当我几个小时的挡箭牌，一切因此而产生的需要善后事宜，都交给我来做，成吗？”
萧晋吧嗒了一下嘴，眯眼瞅瞅不远处那个油头粉面的家伙，问：“对方竟然能把你夏大小姐逼到找外援的地步，什么来头？”
“放心，”夏炙担“要真是身份地位很高的二世祖，我也不会来找你了。”
“哦？”萧晋来了兴致，“既然不是什么权力二代，那你怕个什么劲儿啊？”
夏殖蠲伎嗔车暮攘丝诰疲说：“他爸跟我爸是发小，而且还救过我爸的命，我怎么好给人家脸色看？”
“明确拒绝，不算是给脸色吧？！”
“你以为我没有做过么？可关键是人家不在乎呀！话说，你们男人为什么总觉得只要你们锲而不舍，女人就终究会被你们打动呢？”
“那是因为你们女人太善变了，从来都没个定性，一开始不喜欢，不代表以后也不喜欢，所以，一般人自然不会试都不试一下就放弃。”
夏忠恢停随即便有些恼羞成怒的掐了他一下，愤愤的质问道：“朋友有难，你居然还有心思跟我辩论，要不要脸？”
这就是女人，当她们没有理的时候，“要不要脸”和“是不是男人”就会成为最大的理。
萧晋很想说自己不要脸，但鉴于过几天还需要这个姑娘配合做一件大事，不能得罪，只好长叹口气，道：“好吧！我考虑一下，你先告诉我那家伙是干嘛的。”
一听他终于答应下来，夏值男θ菥突乩戳耍招手让路过的一个侍者停下，从托盘上拿了两杯酒，一杯殷勤的放在他面前，一杯自己抿着，回答说：“他叫聂逸尘，麻省理工学院机械工程学硕士，刚刚毕业回国，目前在他自己家族企业的设计部门任职。
为人性格有些高傲，虽然没到低情商的地步，但确实不怎么讨人待见。
哦对了，他对自己的身高非常敏感，听不得半个‘矮’字，所以，待会儿如果你们有交流的话，千万不要跟他讨论身高问题。”
萧晋嘴角一勾，又打量了一下那个人，就点头笑着说：“嗯！目测撑死不到一米七的样子，作为男人，这身高已经算得上三等残废了，怪不得他会自卑。”
夏治叛孕睦镆豢┼猓就觉得自己好像说了不该说的话。        




（第643章来自夏值那笾）

      

        
        “喂喂，你为什么会笑的这么贱？”夏忠涣尘惕的看着萧晋，“我找你帮忙只是希望你当个挡箭牌，可不是让你跟人找事儿的。”
萧晋无所谓的耸耸肩，咧嘴道：“别说废话了，咱们先谈好处吧！”
“不是吧？！”夏值纱罅搜郏“你还要好处？”
“为什么不要？都说了亲兄弟明算账，你可是瑶瑶的闺蜜耶！咱俩之间，似乎不适合人情债，还是清清白白的比较好。”
“清你妹！白你妹！”夏制的踢他两脚，怒道，“姑奶奶竟然会认为你是一个值得深交的好友，真是瞎了眼！”
说完，女孩儿就气鼓鼓的走了，萧晋也不拦着，呵呵一笑，就低头继续吃自己还没吃完的龙虾钳子。
“先生你好！冒昧打扰了，我可以坐下吗？”
刚吃了没多久，身前又响起了一个男人的声音，他抬头一瞅，发现赫然正是那位油头粉面的聂逸尘。
离近了看，不得不说这个年轻人的相貌极好，眼睛不大，但很明亮，鼻梁高挺，脸颊瘦削有棱有角，看体型虽然不高，但并不瘦弱，很有些希腊雕像男神的味道。
就外表来看，此人唯一能挑出毛病的地方，就是头顶那一丝不苟油光发亮的头发了，但这只是萧晋本人的主观好恶作祟，因为按照西式宴会的礼仪规矩，男士是必须把头发打理的不能有一丝乱发的，哪怕你的发际线高到了天上，也得规规矩矩的用发油梳出大背头来。
“这地方不是我的，沙发也不是，所以，随便！”
萧晋的回答很不客气，聂逸尘却只是眉毛微微一挑，便微笑着坐下，还道了声谢。
“自我介绍一下，鄙人聂逸尘，先生贵姓？”
萧晋咔吧咔吧的掰着虾壳，头都不抬的说：“免贵，姓萧。”
“萧先生，您看起来好像很忙，那我就开门见山了，请问，您和刚刚坐在这里的那位小姐是什么关系？”
嗬！这就到戏肉了？还是个挺干脆爽利的爷们儿嘛！
萧晋心中冷笑，塞到嘴里一大块雪白的虾肉，漫不经心道：“这好像不关你的事。”
聂逸尘的涵养很好，神色中没有一丁点的不爽或不耐，反而微微歉意道：“哦抱歉！是我没有把话讲清楚。这么说吧！如果萧先生和那位小姐的关系很亲密，那就当我根本没有过来过；可要是你们之间只是朋友，那我希望萧先生能答应那位小姐的要求。”
萧晋咀嚼虾肉的动作一停，终于转过脸，诧异的看着聂逸尘问：“你知道她跟我提的要求是什么？”
“能够猜到一点，”聂逸尘淡淡一笑，说，“无非就是希望萧先生能够暂时冒充一下她的亲密伴侣，要是我对她的了解没有偏差的话，或许她还会提醒萧先生，说我特别介意自己的身高，最听不得别人说我矮。”
萧晋愣住，好一会儿才咽下嘴里的虾肉，失笑道：“这么说来，聂先生其实并不喜欢郑俊
“也不能说不喜欢，”聂逸尘抿了口酒，说，“只不过，我们从小在一起长大，彼此连小时候尿过几次床都知道，太熟悉了，就像亲人一样。这世界上，从来只有爱情变成亲情，哪有亲情变成爱情的道理？”
“那她拒绝了你，你干嘛还要不依不饶的纠缠？”
“因为我的母亲。”聂逸尘叹息一声，说，“她很喜欢郑早在十几年前就拿她当儿媳妇儿看待了，我不想让她伤心，所以只能努力的做做样子。”
一句话，让萧晋对眼前这个男人的观感瞬间好了不少。如果聂逸尘说的都是真话，那么，一个能对自己母亲如此有耐心和孝心的人，是什么奸恶之辈的可能性实在太小了。
“我明白了。”他点点头，说，“值木芫，在令堂的眼里，原因是你努力不够，只有她有了喜欢的人，你才可以真正解脱，对吗？”
“没错！就是这样。”
“可我有一点不大理解，质歉龊芾硇缘墓媚铮你完全可以把你的苦衷如实的告诉她，让她配合你来演一出戏，不是更好吗？”
“如果你真的了解郑就不会这么说了。”聂逸尘苦笑着摇摇头，道，“因为夏叔叔没有儿子的缘故，执有【秃芤强，现在更是养成了只会用生意思维来考虑一切的地步，如果我求她帮忙演戏，她绝对会借此机会从我身上榨出能够榨到的所有好处。”
说到这里，似乎是想到了什么可怕的事情，他的身体竟然明显绷紧了一下，然后便面带恳求的看着萧晋道：“请萧先生务必接受值囊求，如果你真喜欢她的话，我也可以为你提供她从小到大的一切喜好资料，助你一臂之力。”
瞅着聂逸尘殷切的表情，萧晋啼笑皆非。本以为会是一个老套的假男友装逼打脸的狗血故事，可没想到竟然会变成打脸目标求着他去泡让他假装男友的姑娘，这种神展开一般的反转，说出去恐怕都没人相信。
“聂先生，恕我直言，你这种迫不及待的要把青梅竹马推销出去的行为，是不是太过分了点？难道你就不担心我不是什么好人吗？”
“你是不是好人，一点都不重要。”聂逸尘自信道，“质歉銮渴魄掖厦鞯墓媚铮据我所知，她长这么大，真正亲密的女性朋友只有一个，如果把我排除在外的话，异性朋友则更是空白。
萧先生你能够成为她求助的对象，这已经足以证明你赢得了她的信任，而能得到她信任的人，在道德层面上，就算不好，也绝坏不到哪里去。”
话说到这个份儿上，萧晋算是对眼前这个男人有了一个稍微清晰一点的认识。很明显，从国际名校学成归来的精英，也并不都是裴子默和顾家祥那样的垃圾，起码在自信和智商这一点上来看，聂逸尘比夏智苛瞬皇且恍前氲恪        




（第644章剧情反转的太快）

      

        
        “很抱歉！我恐怕没办法答应聂先生的请求。”萧晋摇头笑笑，说，“重新认识一下，我叫萧晋，是你口中夏治ㄒ慌性朋友的男朋友。”
“什么？”聂逸尘张大了嘴巴，不可思议道，“你……你是董家二小姐的男朋友？”
萧晋点头：“要不然，估计我也不会那么容易被殖腥稀！
聂逸尘愣怔了好一会儿，才摇头失笑道：“我就说嘛！只是一两年不见，她居然都开始交朋友了，原来是这样，怪不得那丫头会如此的信任你。”
萧晋笑笑，端起酒杯，没有接话。
片刻后，聂逸尘伸过手来，很有风度的说：“不管怎样，都要感谢萧先生的耐心和时间，以后有机会再见的话，一起喝酒。”
“可以。”与他握了握手，萧晋说，“不过，但愿再见时，不是一场诡异的四人约会。”
聂逸尘满脸苦相，叹息一声，就站起了身。
“聂先生，”萧晋又叫住他，“冒昧的问一下，你真的很不喜欢别人说你矮么？”
聂逸尘摊开手，反问：“萧先生觉得我像是一个很自卑的人吗？”
萧晋笑起来，冲他举了举酒杯，说：“祝你在以后拼命自黑的日子里过的开心！”
聂逸尘都快哭了，张了张嘴，却什么都没说出来，颓丧的转身离去。
遇到有意思的人，总是会令人心情愉快，经历过这段小插曲，萧晋心里对于这场宴会的些许不适应已经烟消云散，喝完杯中酒便起身向大厅中央的Y字型楼梯走去。
来到二楼楼梯口，两名西装保安模样的人拦住了他，彬彬有礼道：“先生，楼上是发布会举办方的内部场所，请您在楼下少待，盛会很快就会开始的。”
萧晋咧咧嘴，也懒得为难这两个小喽，直接掏出手机拨通了董雅洁的号码。
“喂！我刚反应过来，你只给了我请柬，却没有给我内部人员的身份牌，是几个意思？”
董雅洁似乎很忙的样子，半个字都没有说，就挂了电话。
萧晋看着手机发了会儿呆，只好又找出辛冰的号码，刚要拨通，就见董雅洁的贴身助理李思慧小跑了过来。
“没关系，这位先生是我们公司的内部人员。”
跟两名保安说过之后，李思慧便赶紧又对萧晋弯了弯腰，说：“萧先生，实在不好意思，董总脱不开身，让您久等了。”
萧晋走上二楼，问：“都到这会儿了，她还有什么可忙的？”
李思慧跟在他的身后，左右看看，小声说道：“董总正在跟几位重要的客人谈判，顺利的话，今晚的发布会就等于已经成功了大半。”
董雅洁对天绣制品的定位虽然是高级定制，但这并不代表她真会像伦敦牛津街上的那些顶级裁缝店一样只接散客。
因为，需要刺绣的东西并不只有服饰一种，箱包、布艺之类的产品，她自己的公司就可以搞定，可在例如高档家具、豪车座椅、甚至某些艺术品方面，就需要寻找合作方了。
也因此，萧晋能够猜到她此时正在接待的客人都是什么身份，于是便点点头，说：“那我就不打扰她了，告诉我辛总在哪儿，我去找她。”
来到二楼尽头的一扇门前，他抬手敲了敲，很快门就被打开了一条缝，露出了罗小萌那张清秀小脸来。
当然，一看见是他，清秀的脸就瞬间变成了臭脸。
“你来干什么？”
“来泡你的老板，管得着吗？”女孩儿问的不客气，萧晋的回答自然也一如往常的贱。
罗小萌登时就气直咬牙：“不要脸！冰冰姐现在很忙，没空见你。”
“是吗？”萧晋冲她一咧嘴，然后就大声冲门里喊起来：“冰冰！冰冰！你在吗？我好想你，求求你让我进去见你一面好不好？就一面……”
“你瞎喊什么？”罗小萌一把将他拽了进去，瞅瞅外面似乎没什么人听到，这才关上门怒道，“神经病！你不要脸，冰冰姐还要脸呢！”
“有我就行，要脸干嘛？”萧晋嘿嘿一笑，目光就落在了房间里的另外两个女人身上。
辛冰端着一杯香槟坐在沙发上，一袭蓝色单肩曳地晚礼服将她衬托的优雅高贵，星星点点的碎钻从她的肩头倾泻而下，犹如一道银河在她曲线曼妙的身体上蜿蜒，美不胜收。
而另外那个女人，则坐在一面三边镶嵌了许多灯泡的镜子前，长发高挽，白裙婷婷，神色清冷矜持，高高在上，犹如不经意踏足人间的仙女，让人不自觉的想要亲近，却又只敢远远的偷看。
气质这么独特的女人，当然只有秋语儿。
“嗨！”萧晋贱兮兮的冲两人挥了挥手，“两位美女，晚上好啊！用过晚饭了么？待会儿我请你们去吃夜宵好不好？”
辛冰送给他一对白眼，却转脸问秋语儿道：“还紧张么？”
秋语儿微微一笑，摇头说：“好多了。”
萧晋一脸的莫名其妙，问：“咋的？你以前的舞台经验没有一百也有八十了吧！还会紧张？”
“是啊！”秋语儿说，“来这儿之前没什么感觉，但不知怎的，往这面镜子前一坐，忽然就觉得以前的演出经历好像已经过去了好多年，心里莫名的发慌，就像是第一次登场一样。”
“所以，”萧晋又看向辛冰，“你是过来专门舒缓语儿心情的？”
辛冰点点头，然后就撇了撇嘴，说：“不过，貌似我费劲说了小半个小时，还不如你在外面喊的那一嗓子。”
萧晋嘻嘻一笑，屁股挨着人家坐下，不要脸的说：“那当然啦！小爷儿拳打潘安，脚踢宋玉，帅的惨绝人寰，只要这张脸一出现，保准你心里除了一只瞎了眼的小鹿之外，啥都没有。”
闻言，秋语儿抿唇微笑，罗小萌做恶心呕吐状，辛冰则斜眼看着他，问：“你知道这世界上真有一种职业是一露脸就能让人开心的吗？”
“哦？是什么职业？”
“专门卖蠢和卖惨的滑稽小丑！”        




（第645章帅得惨绝人寰）

      

        
        罗小萌哈哈大笑，捂着肚子倒在一旁的沙发上，指着萧晋说：“哈哈……笑死我了！还帅的惨绝人寰，我看是蠢的惨绝人寰吧！真的好惨啊……哈哈哈……”
萧晋满头黑线，幽怨的瞅着辛冰说：“好歹我也是你的老板，要不要这么毒舌呀？”
“你有老板的样子么？”辛冰抿着酒反问。
因为是来参加宴会，所以今天她化的是比较重的晚妆，一张丰润红唇涂抹的鲜艳如血，与晶莹酒杯和淡黄色的香槟碰撞在一起，有种说不出的性感撩人。
咽下酒液，没有等到萧晋的回答，她诧异的转过脸，就见他正直勾勾的盯着自己的嘴，心头不由微微一跳，余光瞥瞥秋语儿和罗小萌，便不自然的放下酒杯，轻咳一声，起身道：“好了，语儿的情绪已经稳定，小萌你在这里好好照顾她，有什么事再打我的电话。”
说完，她看都不看萧晋，就径直走向了房门。
萧晋当然亦步亦趋的跟上，路过罗小萌时，还狐假虎威的教训道：“好好照顾语儿，要是出了什么问题，打烂你的屁屁！”
罗小萌冲他用力的挥舞了一下拳头。
来到门外，辛冰脚步不停，一直走到十几米外的一扇房门前才停住，回头看了一眼，推门走了进去。
这个房间是一间休息室，铺着厚厚的地毯，几张浮夸的洛可可沙发占据了房间大部分的面积，左手边一整面墙都是书，而右手边却是一个红木的酒柜，里面的酒水琳琅满目，搞不清这房间的用途到底是阅读休憩、还是酗酒买醉。
辛冰就站在酒柜前，正从醒酒器里往两个杯子里倒红酒，优雅的背影被曳地裙摆在视觉上拉的修长无比，让人一见便忍不住想要将她拥在怀中。
萧晋就这么做了，只不过当他距离辛冰还有一米多的时候，这个女人开口说话了。
“如果你不想用红酒洗脸的话，走到这里就可以了。”
萧晋停下，撇撇嘴说：“我以为你带我到没人的房间，是想给我一点甜头尝尝呢！”
辛冰把酒杯递给他，然后擦过他的肩膀走到一张沙发上坐下，说：“我们之间似乎是有约定的，在你回答出那道题之前，你我最亲密的关系，只能是朋友。”
萧晋吧嗒一下嘴，来到她对面坐下。“好吧！我现在要试着开始解题了，你有没有兴趣？”
辛冰秀眉一挑，嗤笑了声：“解题？你不会觉得那道题的答案只是一些不痛不痒的话吧？！”
“当然不是，我只是说要开始解题，又不是说今天就能解完，做题不都得一步步的来么？”
“那好，你说吧！我洗耳恭听。”
萧晋表情严肃下来，沉默片刻，直视着她的眼睛道：“我要做一件很危险的事情，这件事情一旦曝光，身败名裂都是轻的，牢狱之灾才是起步，所以，为了保险起见，我需要一个绝对不会出卖我的人帮我。
确切的说，我需要你的帮助。”
辛冰神色一凛，几乎是毫不犹豫的就正色道：“你需要我做什么？”
萧晋微笑起来，柔声道：“不用这么紧张，其实我只是需要你做我的后盾而已，如果一切顺利的话，你充其量就是个知情者，并不算是参与了进来。”
辛冰蹙起眉，低头思忖片刻，忽然眼睛一亮，道：“你是说，事情顺利那就与我无关，一旦有意外出现，我就是那个能够证明你清白的保险？”
“冰冰果然冰雪聪明。”萧晋打了个响指，笑道，“另外，还有件事必须提前跟你说清楚，如果真到了需要你出面的地步，可能会对你的名誉产生一些不好的影响。”
“怎么个不好法儿？”
“比如，龙朔商界可能会流传很长一段时间关于‘海雅科技总裁与小白脸在自己公司发布会期间激情难耐、于卫生间大战半个小时’的香艳故事。”
辛冰一呆，紧接着便苦笑道：“明白了，你就是想让我做你的不在场证明。”
萧晋再次直直的看着她的双眼，问：“你愿意么？”
辛冰同样也直视着他：“你真的不怕我会出卖你？”
“怕！”萧晋说，“但我相信你顶多会拒绝我，绝不会出卖我。”
“为什么？别忘了你可还没有解开那道题呢！”
“这不是正在解呢嘛！”萧晋微笑说，“我已经把自己未来的身家交给你了，现在再把自由交给你保管一下，又有什么所谓呢？”
辛冰握着酒杯的手指瞬间一紧，心脏终于不争气的剧烈跳动起来。
不管有多么的不情愿，她都必须承认，萧晋“解题”的第一步，正确的就像是偷偷钻进她心里看过了标准答案一样。
一个愿意拿身家性命来信任你的男人，就算你不会立刻以身相许，但只要不是铁石心肠，防备总会因感动而一点点瓦解，更何况，那本来就是你心有好感的男人？
沉默良久，她总算平复下纷乱的情绪，毅然决然的问：“什么时候？”
萧晋一怔：“你都不问问我要做什么的吗？”
“你已经说的很清楚了，”辛冰摇头道，“反正最坏的结局就是进监狱，知不知道具体是什么事，根本不重要。而且，如果真的需要我为你作证的话，毫不知情的状态怎么都会比演戏要来的更加自然可信一些。”
萧晋深深的看她一眼，忽然苦笑一声，说：“喂！冰冰，你这是犯规啊！我刚刚给了你信任，你马上就把它给还了回来，当初你要我解题的时候，可没说你还会随时补充的呀！”
辛冰狡黠一笑，得意的抿了口酒，霸道地说：“我是出题人，题目的最终解释权，自然也归我所有，如果你有异议，完全可以退出，没人会拦着你。”
萧晋咧咧嘴，上下打量了一下她晚礼裙下的优美身段儿，呲着牙说：“退出？不说别的，光是冲这具美好的身子，小爷儿就算头拱地，也会让你乖乖的认输的。”        




（第646章不在场证明）

      

        
        人类是一种很有意思的生物，作为这个星球上最智慧的物种，他们发明了许许多多让自己的生活更加方便和简单的事物，但同时，他们却又喜欢把很多本就简单的事情人为刻意的复杂化。
比如人和人之间的相处，先秦时期的一言不合血溅五步和一诺千金都早已不复存在，只剩下了试探来试探去，明明一句话捅出来就一目了然的事儿，非得别别扭扭云里雾里的猜来猜去。
辛冰和萧晋就是这样。
其实，要单说好感度，两人早就到了可以在一起的地步，但辛冰虽然骨子里也是个相夫教子型的传统女人，却不像周沛芹那样把男人看成自己的天，她更在乎感觉。确切的说，是更在乎萧晋给她的感觉。
她从一开始就知道，无论是从年龄还是过往经历上来讲，她都不可能嫁给萧晋成为她的妻子，因此，所谓萧晋的花心，不过是她拿来搪塞的借口罢了。她真正关心的，是萧晋在拥有其他女人的同时，到底能不能真心实意的对待她。
所以，她要试、要看，看萧晋为了她能够付出多少，值不值得她放弃自己的骄傲。
这就是她那道“题”的真正题干。
可是，其实她心里很清楚，总有一天，萧晋是肯定可以成功解答出来的，甚至她也很希望萧晋能回答出来。也就是说，只要萧晋不放弃她，她知道自己终将会成为他的女人之一。
但女人就是这样，我知道你对我好没用，必须看到你是怎么对我好的才行。
萧晋当然明白这个道理，而且，他更加的明白，解题的努力过程，远比找出答案更重要。
两人又商量了一些细节，李思慧过来说董雅洁请辛冰过去，萧晋则又回到了秋语儿的休息室。
“你又回来干嘛？”罗小萌自然还是一副臭臭的模样。
“因为我刚刚仔细思考了一下，”萧晋走到她面前，一脸深情款款的说，“我那么喜欢来找冰冰，可能真正的原因是你。”
唰的一下，罗小萌的脸蛋儿就涨得通红，眼睛瞪的大大的，话都说不利索了。“你……你……你胡说什么？我、我讨厌你，你不知道的吗？”
“正因为你讨厌我，我才更要频繁的出现在你面前，要不然就更没机会了，不是吗？”萧晋上前一步，语气依然深沉。
罗小萌吓得后退了两步，像是马上要被侵犯了似的，摆出一个防守的招式，色厉内荏道：“萧晋！我、我警告你，要是你再敢胡说八道，我可要……可要对你不客气了！”
“你打得过我么？”萧晋微笑，再次上前一步，又柔声说：“不过，这次如果你想打，就打吧！我不会还手的。”
罗小萌彻底蒙圈了，大脑一片混乱，胸膛里小鹿乱撞都不足以形容她此时的紧张，只觉得脸上身上都非常的烫，仿佛连血液都开始发起热来。
这时，萧晋又走近了一步。在她看来，这一步就像是直接踏在了她的心上一样，整个人猛地一震，就用力推开他，大喊一声“你离我远点”，就低头跑了出去。
萧晋嘴角勾起，对秋语儿说：“那丫头看上去整天都跟被踩了尾巴的猫似的咋咋呼呼的，没想到居然这么单纯。”
秋语儿叹口气，说：“你太过分了，小萌还是一个孩子，怎么能乱开这种玩笑？”
萧晋眼睛缓缓眯起：“你这是在指责我么？”
秋语儿娇躯一紧，转过身去，对着镜子说：“我……我只是担心小萌她看不出你是在开玩笑，产生什么误会。”
“误会就误会呗！”萧晋无所谓的耸了耸肩，说，“反正她那么不待见我，就算把我的话当真了，估计也只会更加的讨厌我。”
秋语儿闻言诧异的抬起头，看着镜子里他说：“我以为你应该很了解女人才对。”
“难道我说错什么了吗？”
“女人的爱恨是可以互相转换的。”
“哈！”萧晋仰天打个哈哈，“女人爱恨转换的前提，是她对那个男人有感情，罗小萌从第一天见到我的时候就开始讨厌我了，根本不可能因为我一次莫名其妙的表白就发生变化的。”
“可你忘记了，她心目中最崇拜的英雄是口罩侠。”
萧晋心里猛地一咯噔，回头看看房门，就郁闷的拍了下脑门，“卧槽！把这茬儿给忘了。话说，那丫头不会这么轻易就被攻略吧？！”
“就这么喜欢上你，估计不会，但心乱肯定是有了，如果你真想追求她的话，像刚才那样的话再说上几次就行。”
“拉倒吧！小爷儿现在可没有时间和精力再找一个小女朋……”
话没说完，萧晋忽然反应过来，自己竟然正在被秋语儿教育，不由就有些恼羞成怒，几步走到秋语儿的身后，伸手抬起她的下巴，看着镜子里那张微微慌张的俏脸冷笑道：“行啊！秋大天后，跟小爷儿说话是越来越有底气了嘛！
怎么，觉得自己对我来说已经不可或缺，所以就有恃无恐了？”
“没……没有，”秋语儿用力摇头，躲闪着他的目光，怯怯道，“我只是……只是就事论事。小萌虽然脾气火爆了一点，但我这两天与她接触下来，发现她其实是一个很好很可爱的孩子，我很喜欢她，所以……所以……”
“所以你不想她被我这个渣男玷污？”
“不是！我就是不想她受到伤害。”
“这跟我说的有什么区别？”萧晋声音里的温度又低了一些，手也更用力了。
秋语儿被迫仰起头，轻颤着长长的睫毛说：“不……不一样，如果你真的喜欢她，我是绝不会说什么的。”
萧晋一怔，便松开了手，拉过一张椅子在一旁坐下，背靠着梳妆台问：“你不觉得我花心的行为很人渣吗？”
秋语儿抿唇看着他，不吭声。
“说吧！这会儿我允许你说，不好听也没关系。”
说着，萧晋从兜里掏出烟来，刚要点上，想起秋语儿很快就要登台演出，便又把打火机收了起来，只是嘴里干叼着那支烟。        




（第647章爱恨可以转换）

      

        
        看到萧晋这个动作，秋语儿才鼓起勇气开口说：“从道德层面上来讲，你确实很渣，但从沛芹姐、彩云姐和巧沁姐的角度来看，她们并没有因此而多么痛苦。
你给她们的，远远超过了许多所谓专一的男人，所以就实际而言，至少我觉得，只要能够接受无法独占你的事实，被你喜欢上的女人还是蛮幸福的。
当然，我会有这样的想法，或许是因为我本来就有过的‘情人’经历，基础出发点并不客观，并不能代表罗小萌也会这么想。”
听完这番话，萧晋转过脸，好奇的看着她，说：“我怎么觉着被我调教了几个月，你的智商也提高了不少呢？刚刚的那些话，可不像是以前的你能说得出来的。”
秋语儿微微一笑，说：“那个时候的我被仇恨愤怒和自哀自怜蒙住了眼睛，每天不管是清醒时还是在梦中，都一门心思的想要重回演艺生涯的巅峰，但同时又自知那是不可能的，所以整个人都变得扭曲起来。
在囚龙村的这几个月，是我长这么大最快乐安逸的几个月，那里安静、美丽、祥和、远离繁华和拥挤，哪怕是被你羞辱的时候，心也是安宁的。”
萧晋撇撇嘴，“你是想说，你原本的底子就好，再加上囚龙村平静生活的熏陶，所以你才变成了现在这副样子，跟小爷儿完全没关系，是吗？”
秋语儿笑了笑，却并没有解释什么，而是看看墙上的时钟，说：“发布会马上就要开始，我该换衣服了。”
萧晋低头看看腕表，站起身，道：“那你准备吧！我不打扰你了。另外，既然你已经看透了名利，那就不要把这一次的演出太当回事，放轻松，像你在村里早晨面对大山练嗓子时一样就好。”
“嗯，我明白。”
“那成，我走了。”
说完，萧晋就转身离开，可刚刚拉开房门，却听秋语儿在身后唤道：“萧……先生……”
他回过头：“还有什么事？”
“没事，”秋语儿摇摇头，“只是想跟你说声谢谢。”
萧晋眉毛挑挑，掏出打火机点燃一直叼着的香烟，然后撇嘴道：“你果然是个喜欢受虐的变态。”
房门关上，秋语儿回头望着镜子里那个眼睛清澈恬静的女人，嫣然一笑，自言自语道：“或许……真的是吧……”
外面，萧晋走了没多远，就在走廊的拐角处碰上了罗小萌。
女孩儿眼眶红红的，像是刚刚哭过的样子，他心里就充满了歉意，赶紧道歉说：“那个……小萌啊，对不起！我刚才……”
“我不想跟你说话！”罗小萌硬硬的打断，然后撞开他的肩膀就向秋语儿的休息室跑去。
萧晋半尴不尬的摸摸鼻子，最终也只能苦笑着摇摇头。
回到楼下，他又大致扫视了一遍大厅里的宾客，再次确定没有什么熟脸之后，就又走回到之前吃龙虾钳子的那个角落。只是他没有再喝酒或是吃什么东西，而是坐在沙发上闭目养神。
待会儿要做的事情，几乎是他目前的人生中最大胆和冒险的一件事，必须保证身体和精神都处在完美状态才可以。
然而，女人招惹的太多，最直接的后果就是自由支配的时间会大幅度的减少，哪怕那个女人还没有成为你的女人。
这不，他刚闭上眼没多久，就闻到一阵熟悉的香风袭来，紧接着身边的沙发一沉，便听到一个略带些烟嗓的女声说：“如果你想睡觉，这楼里还有很多空房间，够你睡到长眠不醒的。”
“如果有姐姐你陪我，就算真的长眠不醒，小弟也心甘情愿。”
说完，他才睁开眼，笑望坐在身边的贾雨娇。
今晚的贾雨娇依然还是一身黑色的打扮，露肩低领的晚礼服让她胸前溢出大片耀眼的白，一条简单银色钻石项坠搭在沟壑的顶端，像是一块指示牌，指引着通往快乐的方向。
“你的眼珠子是不是不想要了？我可以把石三叫来，他有一手挖人眼球的绝活。”贾雨娇似笑非笑地说。
萧晋抬起快要钻人家怀里的脑袋，夸张的擦擦嘴角，不满道：“摸都摸过，看一下怎么啦？小气！”
贾雨娇柳眉一竖，就掐住他腰间的一块软肉，咬牙道：“死猴子，你是不是觉得我太惯着你了？”
“姐姐饶命饶命！我不敢啦！”萧晋赶紧作揖，缩头缩脑的样子，还真像一只猴子。
贾雨娇忍不住笑了一声，白他一眼，松开手说：“一天到晚就会作怪，现在可是关系着你手里产业的重要时刻，你不去楼上跟雅洁她们一起准备，跑这里睡觉算怎么回事？”
“我有什么好准备的？”萧晋靠在沙发上，看着眼前的人群说，“天绣是雅洁的，玉颜金肌霜是冰冰的，还有夏凝海，这三位无论哪一个都比我会做生意，我凑过去瞎搀和啥？反正只要回头有钱赚就好喽！”
贾雨娇好奇的望着他：“你就不担心出什么意外？我可是听说，包括南诏白药在内的国内医药和化妆品大佬们，可是都摩拳擦掌的准备把你的那个‘玉颜金肌霜’给扼杀在摇篮里的。”
“就凭它们？”萧晋不屑的冷笑一声，说，“姐，不是我看不起它们，你瞅瞅它们的成分，哪一个不是由国家控股的？一帮只会当官钻营的老爷们，在生意场上别说跟董雅洁和夏凝海斗了，连我都能玩儿死他们。”
“你也知道人家都是官老爷，那人家凭什么放着自己的优势不用，偏要跟你在生意场上斗？”
“你是说官面上的打压？那就更不用担心了，你弟弟我手里可还攥着军方的合作协议呢！听清楚，是合作，不是单方面的买卖！他们要想收拾我，也得先掂量掂量一下自己够不够格跟军方掰一下手腕子。”
贾雨娇闻言怔了怔，随即心里就是一惊。
萧晋说的事情她都知道，可直到此时此刻，她才真正的明白，这货跟军方做生意的目的根本就不是为了赚钱，而是为了在事业起步的初期就给自己寻找一把强有力的保护伞。
从这一点来看，当初他拿着天绣去找董雅洁，有很大的可能就是因为董家的军方背景！
老天！这样的铺垫，这样的布局，这样的心思……这只让人又爱又恨的臭猴子，真的只有二十出头吗？        




（第648章恐怖的布局）

      

        
        萧晋心机深吗？当然，这是事实，但贾雨娇所想却是误会了。
当初他拿着天绣来找董雅洁的时候，还没有发现金肌草，自然不可能是冲着她的军方背景，只因为她是一个女人，而他更擅长对付女人而已。
这时，大厅里的灯光忽然暗了下来，同时一束强光打在了Y字型楼梯的中央。
光芒下，一个长发女人站在那里，面色清冷，紧身的白色鱼尾礼裙上，一只银线刺绣的凤凰从褶皱的裙摆中仰头展翅，褶皱里点缀着一条条暗红色的细线，犹如一篷熊熊燃烧的火焰。
浴火重生，再搭配上秋语儿那张场间几乎所有人都认识的脸，含义不言而喻。
董雅洁确实是做生意的高手，一句话都没有说，只是在秋语儿的衣服上做了一点文章，便将下面宾客的情绪和兴趣瞬间提到了顶点。
就连事先已经知道这些安排的萧晋，都在这一刻觉得秋语儿本人比那束灯光还要耀眼。
片刻安静之后，议论声渐起，宾客们交头接耳，或吃惊，或怀疑，或向消息灵通人士打听。
忽然，一道空灵的声音响起，如溪流，如细雨，瞬间击中了在场每一个人的心脏。
没人再继续说话，所有人都转过了头，静静地、或者呆呆的望着楼梯上面的那个女人，仿佛一群正聆听女神圣训的虔诚信徒。
没有音乐，但似乎没人在乎这一点，整间大厅里，只有萧晋一个人还在左顾右盼，就连贾雨娇都被歌声吸引。
这时，大厅角落的一扇小门被推开，辛冰走了出来，目光四顾，寻找萧晋的身影。
萧晋看看身旁的贾雨娇，忽然出手，指尖在她后颈的一处穴位上摁了一下。
下一刻，贾雨娇便软倒在他的怀里。
“抱歉！小弟还有事情要做，只能让姐姐你暂时休息一下了，回头有机会，我带秋语儿去你那里，让她当面为你一个人演唱。”
低低的说完，又亲吻了一下贾雨娇的额头，萧晋才小心翼翼的将她放下，起身朝辛冰走去。
见到萧晋走过来，辛冰很亲热的主动挽住他的胳膊，身子紧紧的贴着他，面带妩媚的笑，看上去真的像是要和情郎幽会一样。
“没想到能和你这么亲密的机会竟然只是演戏，心里好不甘心啊！”萧晋目光灼灼的看着辛冰，嘴里却说着煞风景的话。
辛冰似乎有些受不了他的眼神，把脸靠在他的肩头，说：“按照发布会流程，二十五分钟后，我就要现身介绍‘玉颜金肌霜’了，所以，你最好动作快些，明白么？”
说话间，两人已经走到了卫生间门口，萧晋嘴角坏坏一勾，忽然一个转身将她抱住，低头便吻住了她的双唇。
她的双眼蓦然睁大，瞳孔也跟着急剧收缩，双手下意识的就要推开他，眼角余光却瞥见了不远处走廊天花板上的监控探头。
犹豫片刻，她认命般的闭上了眼，手也慢慢勾住了萧晋的脖子。
这是两人之间的第二次亲吻。第一次的时候，是她主动勾引萧晋，企图用美色将他制住，却被早有准备的萧晋反制，白白被吃了许多豆腐。
当然，也正是因为那个吻，萧晋才在她心中烙印下一个不可磨灭的影子。之后的薛良骥事件中，她没有想要杀萧晋灭口，很大一部分原因，也是因为这个。
不过，那个吻是一个心怀鬼胎的吻，双方都没有什么感情投入其中，除了身体上的体会之外，再没有别的什么，而今天的这个吻却完全不同。
两人一个有心，一个有意，亲密起来，自然就多出了许多许多味道。
萧晋一边吻着，一边拥着辛冰慢慢向男厕移动。起初，他只是想占点便宜，顺便让监控记录更加的可信一点，但亲着亲着，他的心里就泛起了一股渴望，抱着女人的手臂也越来越紧。
辛冰也是一样。一开始的时候，她的第一反应是生气，觉得萧晋趁机侵犯自己的行为非常可恶，但为了不影响他的计划，只能暂时忍耐，可不知不觉间，她的全部注意力就慢慢的集中在了亲吻本身，然后便忘记了一切。
她能够从萧晋的动作变化中清晰的感受到他的心情，因此，这也算是她多年以来久违的一个真正的吻，起码在此时此刻，她不想停下，甚至渴望两人就这么一直亲吻下去。
然而，很可惜，不管这个吻有多么的美好，都会结束。
感受到萧晋的离开，她本能的踮了下脚尖，丰润的红唇似乎是想要追上去，可紧接着，她的大脑就恢复了清明，然后睁开眼，一把将他推开，抬手便扇了过去。
啪的一声，耳光清脆，她倒愣住了，呆呆看了看自己的手，问：“你……你为什么不躲？”
萧晋咧嘴一笑，说：“做了坏事，让你打一下出出气，也是应该的嘛！”
辛冰眼中闪过一丝意味难明的光芒，沉声道：“你太过分了！”
“我知道，”萧晋的态度要多诚恳有多诚恳，“时间紧急，我先跟你说声抱歉，等我回来，不管你想怎么惩罚我，我都乖乖接着。”
辛冰咬了咬下唇，“快走吧，回来再跟你算账！”
萧晋笑起来，打开最里面的厕所隔间，然后将外套脱下来垫在马桶盖上，又道：“委屈你在这里坐着等我，衣服里有个平板，你要是无聊的话，可以拿出来看个剧玩个游戏啥的。”
辛冰哭笑不得的摇摇头，白他一眼，说：“别贫啦！赶紧滚，早去早回，另外……注意安全！”
“我会的。”
说着，萧晋一个纵身，扒住了天花板上的换气通道孔。眨眼的功夫，通道孔的格网螺丝便被拆下，然后他就像只猴子一样灵巧的钻了进去，最后还不忘探出头来，冲辛冰调皮的做了个鬼脸。
辛冰忍不住微笑起来，转身在他的衣服上坐下，双手托腮，指尖碰到嘴唇，想起刚刚的那个吻，一时间不由得痴了。        




（第649章第二次亲密接触）

      

        
        会所的换气通道是由原来古堡的壁炉烟囱改造的，所以，当萧晋跃出会所高墙时，脸上身上已经脏的不能看了，既有蛛网灰尘，也有不知存在了多少年的顽固烟灰。
墙的不远处就是一条双车道的马路，马路的另一边，便是将龙朔一分为二的磐龙江。
因为属于城郊，这一段江景一般，而且旁边还挨着一家顶级会所，不适合普通游客游览，所以龙朔政府并没有怎么改造，只有乔木会馆在一块坡度较缓的堤畔上砌出了台阶，阶下则搭建了一个小小的钓鱼码头。
而此时此刻，钓鱼码头的旁边，却停泊了一艘小汽艇。
只是几个纵身，萧晋便来到了小艇之上，发动引擎，以最快速度朝着对岸驶去。
而在对岸，则是一座医院――龙朔市唯一一家矗立在江边、拥有无敌江景病房的医院。
其实，昨天为沙夏接骨的时候，田新桐的疑问一点都没错，萧晋根本没有必要给沙夏把脉。
之所以他坚持那么做，就是要将更换江景病房的信息传递给沙夏。
当时的他手上没有什么动作，一股内息却从指尖吞吐，不断敲击沙夏的脉搏，用摩尔斯密码的方式。
沙夏身为杀手，不可能不懂最简单的摩尔斯密码，而这家江边医院，则是他决定收服沙夏之后不久，就确定下来的最佳营救场所。
这间医院虽然有着不错的江景，但却是一家上世纪九十年代建成的老医院，设施极为老旧，又因为地处市郊，病人就医不便，且它又不是某种病的专科医院，所以病人入住率很低，据说政府早就开始研究它的搬迁方案了。
这也就导致了一个对萧晋极为有利的结果――医院周边没有那么多靠着医院生存的各种旅馆、药房、商铺和饭店。
干坏事儿的时候，“目击者”这种生物，还是越少越好。
最最关键的是，与医院隔江相望的就是董雅洁早就决定好的发布会举办地――乔木会馆，而且，这一段江面的宽度，恰恰又是龙朔境内最窄的一段。
今晚无月，除了不远处被城市灯光染得灰蒙蒙的夜幕之外，天地之间一片黑暗。
天时地利都有了，人和则需要自己把握，对此，萧晋很有信心。
此时此刻，沙夏正在看电视。
老医院的条件自然比不上市中心的政府亲儿子人民医院，墙面暗黄，墙角斑驳，原本的三人间专门搬走了两张床，对面墙上的电视都是临时安装上的。
按照她的要求，她的病床就挨着窗户，只要一扭头，便可以看到江面的风景，但现在天黑了，窗外什么都看不到，所以她的眼睛一眨不眨的盯着电视屏幕上那部狗血电视剧。
忽然，窗外的漆黑中亮起了一个小小的光点，熄灭，然后重新亮起，如是重复三次，便消失无踪。
沙夏神情不变，视线依然盯着电视屏幕，约莫三分钟后，才轻轻移动左手手指，摁下了指尖夹着的呼叫器。
片刻，病房门便被推开，田新桐走了进来。
“你有什么事？”
沙夏见到她明显十分意外：“田警官，你怎么在这儿？”
“我在哪里，需要得到你的同意么？”田新桐冷冷的反问。
“当然不需要，”沙夏说，“只不过，今天可是新年夜，你不应该在家陪着家人的么？”
“我们华夏最重要的新年夜是除夕，今天在我们看来，不过是一个叫元旦的普通假日罢了。”田新桐解释道，“另外，因为你的口供是我录的，所以现在我是这件案子的重要参与人员，在这里值班看守你，是我的职责。”
“好吧！”沙夏眼中闪过一道意味难明的光芒，说，“那就麻烦田警官了，我想去卫生间。”
田新桐撇撇嘴，上前打开她脚上的镣铐，然后后退一步，手扶腰间枪套，戒备的盯着她的一举一动。
倒不是因为她有多么害怕，而是因为对待沙夏这样身份的罪犯，这些动作都是规范条例，向来都遵守纪律的她，自然会严格执行。
沙夏倒是一脸无所谓的样子，下了床便慢慢的向外走去。田新桐依然扶着枪套，跟在她身后大概两步的距离。
老旧的医院，病房自然是没有独立卫生间的，又因为有实时监控的存在，鉴于沙夏还有重要的信息没有招供，所以一定的人道主义精神还是必要的，不能逼着人家在病房里用尿盆解决问题。
这一层楼里只有一个公共卫生间，处在中部楼梯的旁边，沙夏和田新桐走过去的这一路上，走廊里负责看守的警员们全都无声的跟在了她们身后。
特别是楼梯口的那两名警员，更是直接将手枪掏了出来，枪口向下，明显一旦沙夏有什么不该有的行为，他们就会立刻开枪。
沙夏视若无睹，面色平静，来到女厕门口停住，待进去里面检查的警员出来之后，才抬步走了进去，田新桐作为同性女警，自然亦步亦趋的跟着，同时还有另外一名女警也跟了进去。
一走进卫生间，刺鼻的臭味便让沙夏皱了皱眉头，开口说：“你们华夏什么都好，只有卫生间总是又脏又臭，就像我们西方最廉价的小酒馆里的厕所一样。”
“少废话！”田新桐撇撇嘴，说，“历史上整整好几个世纪都不爱洗澡、为此不惜发明香水的人种，没有资格说这种话。”
沙夏挑了下眉毛，然后又耸了耸肩，道：“你说的好像很有道理，人种没有优劣之分，个人素质才有高下，好在我们现在还算文明，可你们华夏却退步了许多。”
田新桐眉心一蹙，刚要开口，另外那名女警却不客气的推了沙夏一把，厉喝道：“你到底上不上？不上就赶紧回病房！”
沙夏淡淡一笑，用身体抵开了一扇隔间的门，然后转过身对田新桐说：“抱歉！还要麻烦田警官一下。”
田新桐看了一眼同事，手离开枪套，上前把她把裤子和内裤褪了下去。也就在这个时候，隔间外忽然闪过一道黑影，她的那个女同事连吭都没吭一声，就歪倒在地。        




（第650章天时地利）

      

        
        田新桐的感知很灵敏，几乎是在同事歪倒的那一瞬间，便察觉到身后的不对劲。下一秒，她拔出了手枪，转身、抬臂，一气呵成。
然而，就在她刚刚才看见身后那人头套下仅露出来的一双眼睛时，后颈突然一痛，意识就陷入了昏迷。
萧晋自然不舍得就这么让她摔倒在脏臭的厕所地面上，轻轻将她抱住，压低了声音对沙夏喝道：“你现在已经是我的人，所以，我希望这种没有命令擅自动手的行为，不会再有第二次。”
刚刚沙夏是用自己的右臂肘击打的田新桐，尽管没有碰到右手断指，可还是牵动了一些，疼痛让她的脸色微微有些苍白，说出的话却依然生硬傲慢。
“我还没有离开医院，没有真正的恢复自由，因此，严格来说，我还不算是你的人。”
萧晋眯了眯眼，又低头看看腕表，然后一手抱住田新桐，另一只手伸出去一把就将沙夏的病号服和裤子全都扯烂了下来。
沙夏神色一怒，但什么都没有说，只是冷冷的看着萧晋把她的上衣铺在卫生间里唯一一块看上去干净些的地面，然后把田新桐小心翼翼的放在了上面。
当然，他也没忘把另外那名女警员随手丢在沙夏的裤子上――如果只照顾田新桐而不管她的同事，那简直就是在告诉警方干这件事儿的人是谁。
因为刚才田新桐为了方便沙夏如厕，是连她的内裤和裤子一起褪下的，所以此时她的身上，除了两只手臂上的绷带之外，再没有一丝布料。
西方人宽大骨架的种族优势在她身上体现的一览无余，该长的地方很长，该大的地方很大，却仍能保持匀称，比例完美，只有一点，皮肤粗糙了些，不如东方姑娘那般细腻。
如果此时是另外一种境况，萧晋是绝不会放过好好欣赏或把玩一番的机会的，但现在时间紧迫，他只能暂时无视，上前将沙夏揽在怀中，把她的双臂小心翼翼的绕过后颈，然后道：“现在，我要带着你从这里跳下去，只能一只手抱着你，所以……”
不等他把话说完，沙夏忽然轻轻一跃，两条丰腴有力的大腿便缠在了他的腰间。
感受着腰部被夹紧的力道，萧晋眉头一挑，一边走向窗户，一边笑道：“好标准的火车便当式，有机会切磋一下？”
沙夏脸上没有一点羞涩的感觉，淡淡地说：“可以，但有一点你要知道：如果你很弱的话，会非常影响你在我心中身为老板的权威性。”
萧晋嘴角一翘，不再说什么，纵身跃出了窗口。
他们所在的位置是四楼，窗外是一棵刚刚到达三楼的榕树树顶，而在榕树的前方，便是医院的后院院墙。
以萧晋现在的内息实力，带着百多斤的重量飞跃的难度并不是很大，再加上途中还有两处可以借力的地方，所以，只是眨眼的功夫，他便带着沙夏落在了墙外。
双脚接触到地面，他动作不停，用最快的速度冲进不远处的一辆商务车侧门。
“哇塞！这就是传说中的国际杀手吗？光溜溜的，果然与众不同！你们现在要来一发吗？没关系，我可以去前座的，只要你们不介意我欣赏就好。”
能说出这种没节操的话的姑娘，除了陆熙柔之外，绝不会有第二个人选。
萧晋满头黑线，理都不理她，退出去，然后对驾驶席上的贺兰鲛命令道：“开车！”
贺兰鲛毫不犹豫的发动引擎，挂档，加油，几个呼吸之间，便消失在夜色之中。
萧晋长出口气，回头看看住院部四楼那个已经变得人头攒动的厕所窗户，一矮身，便跳下了不远处的江堤。
从钻进通风管道到过江，萧晋一共用了九分钟，返回去则用了七分半，要不是出现了田新桐这个意外，原本他最多只需要二十三分钟就能回来的，但最终，他超时了三分钟，再加上离开前那个太过忘我的亲吻，整体下来，用时已达半个小时。
所以，他从通道口一跳下来，就立刻向辛冰道歉。
“冰冰，对不起！中途出了点小插曲，耽误了一些时间，你别生我的气。”
因为那个亲吻的缘故，在这等待的近半个小时里，辛冰一点都不紧张，甚至都不觉得无聊，所以，当萧晋突然出现的时候，她被吓了一跳，紧接着看清他的样子，便忍不住“噗”的一声笑了出来。
萧晋有点懵：“喂！冰冰，你咋了？不会是被我气糊涂了吧？！那什么，发布会有雅洁和夏凝海在呢，就算你没能出现，他们应该也会处理得当，你完全不用担心的呀！”
辛冰扶着他的肩膀，笑的上气不接下气，摇摇头，断断续续地说：“没……没事，我给雅洁发了信息，让她……把我的出场……时间向后推了十五分钟，哈哈完……完全来得及……”
萧晋闻言更傻了：“既然来得及，你笑成这样是什么鬼？”
辛冰还是摇头：“哈哈哈……你自己……自己去照照镜子吧……哈哈哈……”
萧晋丈二和尚摸不着头脑，感应一下卫生间里没有别人，便走出隔间，来到外面的盥洗池前。
下一刻，他自己也忍不住露出了笑容。
只见他满脸都黑漆漆的，只有眼白和牙齿还是原来的颜色，衬衫又皱又脏，看上去就像是个被雷劈了的非洲难民。
回到隔间里，辛冰倒是已经不笑了，但表情明显是一副憋笑憋的难受的样子，他不由撇撇嘴，身体猛地凑过去，以一个标准的壁咚姿势环住女人，凶巴巴地说：“臭婆娘，再敢笑我，信不信我给你涂上一层性感的黑唇色啊！”
辛冰又笑了一声，然后推开他，说：“别闹了，我现在也该回去准备了，倒是你，这副样子怎么出去见人？”
萧晋嘴巴一咧，露出比平时看上去要洁白数倍的牙齿，说：“小爷儿计划了小半个月的事情，要是最后栽在这么莫名其妙的事情上，那还有什么脸在外面混？”
说话间，他轻轻一跃，便从通道孔内拿下一个瘪瘪的塑料袋来，透过袋子，可以清晰的看到里面的衬衣和裤子，甚至还有一条领带，和他此时身上的一模一样。        




（第651章被雷劈的非洲难民）

      

        
        换好衣服，将脏衣服藏好，洗完脸，又在辛冰的帮助下整理了头发，两人这才走出了卫生间。
按照计划，辛冰要先出去，给监控记录留下一个着急慌忙的背影，表现出一个因为激情而差点忘了正事儿的女人形象。
她先是脸探出卫生间的门查看一下，然后便快速的打开，提着裙摆向前就跑，戏演的很足。萧晋则在随后一边不慌不忙的整理领带，一边慢慢走出来。
一切都很顺利，可就在他的两只脚刚刚全部踏出卫生间的门，辛冰突然又冲了回来，没等他完全做出错愕的表情，就扑到他面前，勾住他的脖子给了他一个重重的吻。
“别误会！做戏做全套。”女人眼波如水，微红着脸说，“我只是想表达出一个饥渴难耐的女人此时应该有的意犹未尽和不舍。”
萧晋的惊讶就变成了坏笑，大手轻轻在她纤细的腰肢上摩挲着，说：“身为这出戏的导演，我不得不说一句：辛冰小姐，你的这个擅自加戏的行为，简直就是全天下演员们的楷……啊！”
话没说完，腰间忽然传来一阵剧痛，辛冰妩媚一笑，便推开他转身离开了。
望着女人提着裙摆小跑的背影，萧晋笑着摇了摇头。
女人是比男人要神奇的多得多的物种，你了解的她们越多，就会发现越弄不懂她们。
此时的古堡大厅内已经恢复了灯火通明，原本站立的宾客们，也都三三两两的在四周的休息沙发上坐下，而在正中间的位置，则有数名打扮或传统或时尚的模特分散站在那里。
她们或手里拿的包、或头上戴的帽子、或者脚下穿的鞋子、甚至一副普通的手套，每一个身上都带有一点天绣的元素，不多，却足以吸引所有人的目光。
当然，在她们的最中间，还有一扇硕大的屏风，上面的《四美仕女图》，在灯光下真的犹如大师挥笔画下的一般，看不出一点刺绣的痕迹。
董雅洁身穿一套偏职业风的礼服，一边在模特之间闲庭阔步，一边用热情洋溢的声音赞美着神奇的天绣技艺。
萧晋不知道别人听了会有什么想法，反正他只听了几句，就觉得天绣制品要是卖的便宜了，老天爷都会看不过去。
回到自己最一开始选定的角落，贾雨娇还靠着沙发沉睡，方圆数米之内的沙发都空着。
这当然不是因为今晚来的宾客都是谨遵“非礼勿视”的谦谦君子，而是因为石三就站在贾雨娇的沙发旁，一张冷冷的脸上充满了生人勿近的杀气。
“为什么不送雨娇姐回房间？”萧晋问道。
“不经贾总允许，没人可以接触贾总分毫。”石三生硬地说。
萧晋挑挑眉：“我可以吗？”
石三沉默不语。
萧晋笑笑，在贾雨娇身旁坐下，然后扳过她的身子，轻轻的让她侧躺下，头枕着他的双腿，另外又将自己的风衣外套盖在她的身上。
“雨娇姐最近在忙什么？”他看似漫不经心的问，“怎么累成了这个样子？”
石三想了想，回答说：“薛良骥的一些产业洗不干净，贾总想关掉，下面有一部分人不同意。”
萧晋目光一寒，“他们想闹事？”
石三点头：“大家的生意几乎都有联系，没谁身上是真正清白的，所以他们最近私下里联络了不少人，甚至有大股东都开始倾向他们了。”
“雨娇姐打算怎么做？还是拉拢、安抚和打压那一套？”
“是。”
“看来，雨娇姐是被洗白这件事给束缚住了手脚，有点放不开了呀！这哪里还有专属于黑寡妇的霸气？”萧晋冷笑一声，抬头看着石三，说：“回头挑两个蹦Q的最欢的人，把资料给我。”
“小猴子，你想做什么？”
能叫、会叫萧晋小猴子的人，自然不可能是石三。
看着慢慢坐起来的贾雨娇，萧晋柔声问：“怎么了姐？小弟的腿枕着不舒服么？”
贾雨娇轻蹙娥眉，手背挡着红唇打了个哈欠，扭扭脖子说：“真是奇了怪了，我怎么会睡着呢？”
“肯定是姐姐你最近休息的质量太差了。”说着，萧晋拉过她的手腕就把起了脉。
贾雨娇转过脸，见他神情专注，目光就变得温柔起来。
“小猴子，你别听石三乱说，他就是个天生的暴力狂，看谁都该死，其实事情并不像他形容的那么紧张，放在普通生意里，也就相当于几个经销商联合起来想多争取一点利益而已，动动嘴皮子就能解决，你就别操心了。”
“姐姐这两天肯定没有怎么睡觉，也没有好好吃饭，身体都虚了。”切完脉，萧晋掏出随身的笔记本和笔，一边写着药方，一边说道，“这个拿回去，每天一服，坚持喝一个星期，好好补补气血。”
接过他递来的药方，不知怎的，贾雨娇下意识的就撅起了嘴，像个撒娇的少女一般愁眉苦脸道：“这个会不会很苦啊？”
“药哪有不苦的？”
“啊？那我不喝，我宁愿去医院输营养液。”
萧晋好笑的摇摇头，干脆不理她，直接对石三吩咐道：“每天晚上十点之前熬好，熬的时候可以加点橘皮，如果雨娇姐还是嫌苦的话，就再加点蜂蜜，但要注意量，不要加太多。”
石三微微弯了下腰：“我记住了。”
“嘿！你们两个，”贾雨娇叉起腰，佯怒道，“还当我是姐姐和老板吗？”
“我们当你是亲人。”
贾雨娇闻言身体一颤，仿佛被一支箭射中了心脏一样，有点疼，却很暖，整个人都像是失了魂似的愣在那里。
待她清醒过来时，眼前已经没有了萧晋的影子。
“那家伙呢？”她问石三。
“在那儿。”
石三伸手指向前方，贾雨娇顺着看过去，见萧晋正在跟一个青年男人交谈着什么，便撇撇嘴，说：“还没回答老娘的问题呢，臭猴子跑的倒是挺快。石三，我不准你给他任何人的资料，明白吗？”        




（第652章做戏做全套）

      

        
        萧晋的聊天对象是聂逸尘。目的嘛，自然还是为了巩固自己的不在场证明。
去救沙夏之前，他跟聂逸尘聊过，回来再接触，就会给人“他一直都在附近”的错觉，当年为了泡妞而研究过心理学的他，自然明白这个道理。
“听炙担诗咏之所以能够开启天绣订制，完全都是萧先生的功劳。”
董雅洁的天绣宣传终于告一段落，辛冰登场，聂逸尘似乎对化妆品并不感兴趣，和萧晋一起端了些吃的，找了个没人的位置坐下，边吃边道。
“功劳什么的谈不上，都是赚钱，生意而已。”萧晋无所谓道。
“萧先生太过谦了，”聂逸尘微笑说，“短短几个月，就为一个人均年收入不足一千的贫困小山村带去了近百万的收入，这如果还算不上‘功’，那这世界上百分之七十的所谓慈善家们就都该羞愤欲死了。”
萧晋挑眉看看他，道：“夏种道的倒是很清楚嘛，而且还什么都跟你说。”
聂逸尘一滞，随即脸上便露出了些许的尴尬：“我这算是不小心把指出卖了么？”
萧晋笑了起来，说：“很多人都调查过我，这是再正常不过的事情，忠是不这么做，那才真是奇怪。我能理解，只是从个人感情上出发，觉得有点不舒服罢了。”
“是啊。”聂逸尘点点头，感慨一般的说，“现如今，人与人之间的信任太稀有了，拥有的越多的人，就越不会相信人，总觉得所有人接近自己都是有所企图。”
“穷人认为有钱才能有安全感，殊不知，越有钱，安全感反倒会越难得。”
“但你就算把富人的不幸福说的再明白，穷人也会义无反顾的拼命想要成为有钱人。”
“呵呵，没错！同理，有钱人就算再痛苦，也没人会愿意变得一贫如洗。”
说着，萧晋指指自己的脑袋，接着又道：“只要人还不能脱离这具时刻需要呵护和满足的脆弱身体的桎梏，精神需求就永远不可能取代物质需求。”
聂逸尘闻言仔细看了看他，端起酒杯，说：“没想到能在这里碰到一位和自己三观相同的朋友，这绝对值得干上一杯。”
和他碰了一下，萧晋边喝酒边望着对面坐在夏凝海身边朝这边瞪眼的夏郑笑道：“你说，那姑娘这会儿心里在想些什么？”
聂逸尘挑衅一般的冲夏志倭讼戮票，说：“肯定在骂我们。骂我卑鄙无耻不知对你使了什么手段；骂你意志不坚不讲义气与敌为友。”
“那我们似乎还应该为被同一个姑娘臭骂而干一杯。”
杯子再次碰在一起，两人相视大笑。
笑完，聂逸尘从怀里摸出一张名片，双手递给萧晋，说：“正式认识一下。”
名片是那种底层推销员最常用的廉价纸名片，上面的格式字体也是最普通的，但字体所表达的内容，却是一点都不普通。
“兔……兔耳朵公益社？”念出名片上的单位名称，萧晋满脸都是诧异。
聂逸尘笑笑，说：“鄙人忝为社长，还请萧先生今后多多关照。”
“不是，炙的恪…”
“在我家的企业里任职，是吗？”聂逸尘苦笑道，“也不算错，父母希望我能继承家业，所以被逼无奈，我就在里面挂了个名，但基本不怎么去上班。”
萧晋愣了愣，然后摇头道：“本以为那种视万贯家财如粪土的二……呃，人物只会存在于文艺创作当中，没想到今天竟然见到了活的，失敬失敬。”
“你刚刚是想说‘二货’吧？！”聂逸尘无所谓道，“那很抱歉，要让你失望了，我还真没那么二。对于我家的家业，我当然也是垂涎三尺的，而且将来也肯定舍不得散尽家财去做善事，只不过是相对于辛苦工作，我更加享受做慈善所带来的满足感罢了。
从这一点来讲，我应该算是一个很自私的人，毫无高尚可言。”
萧晋听得连连点头：“还好还好，这说明你还是一个标准的人，要是你真像文艺创作或者dang员宣传中所描述的那样，老子绝对扭头就走，以后但凡有你在的场合，都会退避三舍。”
“为什么？”聂逸尘好奇的问。
“因为那样的人不是大圣，就是大奸，离得太近，容易被雷劈。”
“大奸会被雷劈，我理解，为什么接近圣人也会被劈？”
“你想啊！万一哪天老天爷随手降下一道雷，正巧要落在那圣人的头上，老天爷一看，哎呀！这是个千年都不出一个的好人啊，可不能死在我手里。于是，把雷一歪，附近的人不就倒霉了吗？”
聂逸尘听完一呆，随即哈哈大笑。
“我现在有点明白萧先生为什么能被董家二小姐和侄冀邮芰耍光是这一手说俏皮话的功夫，就让人望尘莫及，羡慕都羡慕不来啊！”
萧晋耸耸肩，厚着脸皮默认下来，手里翻转着那张名片，问：“你的这个公益社主要方向是什么？”
“资助贫困儿童的教育和医疗。”聂逸尘回答道，“我没有萧先生你那样授人以渔的本事，所以只能授人以鱼，尽量解决掉有需要的孩子们的刚需。”
“现在你手下有多少员工？”萧晋又问。
“固定员工不多，只有十几个，有什么活动的时候，都是临时跟各高校和社会上的志愿者组织合作。”
萧晋想了想，从怀里掏出支票本填了一张撕下来递过去，说：“如果聂先生不怀疑我是来摘果子的，算我一份，怎么样？”
聂逸尘接过支票一看，随即便吹了声口哨，说：“什么都不知道、光听我介绍了两句就掏出一百万的人，要真是为了抢我的公益社，那我也认了，现在把社长职位给你都行。”
萧晋呵呵一笑，说：“算了吧！我是个懒人，从来信奉的都是‘能用钱解决就绝不动手’的原则，社长这种吃力不讨好的职位，你还是自己留着吧！给我挂个只出钱不出力的名就行。”        




（第653章出钱不出力）

      

        
        身为富家子，一百万在聂逸尘的眼里，并不算什么巨资，但对于他的公益社而言，却是开办以来最大的单笔捐献，所以他在收起来之前，还是犹豫了一会儿。
“萧先生方便留个通信地址吗？”他将支票郑重的收进票夹，然后道，“回头我让人把这笔钱的捐赠证明给你快递过去。要不然，这没凭没据的，还没有第三者见证，我怕自己会经不住诱惑。”
萧晋想了想，说：“寄到立十传媒公司吧，捐赠人的名字写秋语儿。”
聂逸尘眉头一挑，随即便点头说：“明白了。另外，我还认识几个不错的记者朋友，‘天后伤愈复出，无私爱心先行’的故事，想必他们会非常感兴趣。”
跟聪明人说话就是这么轻松。萧晋笑起来，再次举杯与聂逸尘一碰，说：“有时间一起吃饭。”
其实，聂逸尘今天来参加这个发布会，真正的目的就是为自己的公益社筹集善款，萧晋给了一大笔钱，顺带提了个无伤大雅的要求，双方各取所需，皆大欢喜。
所谓君子之交淡如水，话说到这个份儿上，两人也就没有再继续聊下去的必要了。
聂逸尘告罪离开继续自己的游说之旅，萧晋在原地坐着，一边喝酒一边打量着在大厅中央侃侃而谈的辛冰，心里却在梳理着自己几个月来的成果。
虽然天绣和玉颜金肌霜今晚才算是真正的开始，天石县的饮用水厂、以及青山镇的开发更是还没有开工建设，但以平易风险投资为干，海雅生物、沁美房产和贺兰鲛他们注册的鲛龙安保信息咨询为枝，看上去东一榔头西一铁锤的，谁跟谁都没啥联系，可若再加上野生养殖和未来还会出现的顶级养生会所，他的产业将基本涵盖中高档人群的方方面面。
衣、食、住、行、药，这五样是人一辈子都离不开的东西，只要他看中的人不出什么差错，他未来所能掌握的商业帝国，必然会成为华夏商界最庞大的势力之一。
就像他曾跟董雅洁所说的那样，到那时，他才算是真真正正有了站在太阳底下、堂堂正正与易家一战的资格。
目前来看，一切顺利，明天就是新的一年，今晚作为自己人生大戏的正式开场，似乎再合适不过了。
微微举起酒杯，萧晋抬头望向天花板，难得中二的轻声说：“京城，等着吧！我萧大少总有一天会大摇大摆的回去的！”
这个世界上永远不乏煞风景的人，他刚刚才发完中二宣言，身后就有一个声音响起。
“萧先生，我们又见面了。”
萧晋眉头一皱，回过头，待看清那人的脸，嘴角就绽放出灿烂的笑容来。
“裴先生，你好你好！来，请坐！”
裴子默被他莫名的热情整的有点懵，呆怔了片刻，才在一旁的沙发上坐下。
“萧先生怎么独自坐在这里，瑶瑶呢？”
听他喊“瑶瑶”喊的这么自然，萧晋的眼睛就微微眯了一下，然后笑着说：“她有事在忙，脱不开身。”
关于董家并不同意董初瑶和萧晋的交往、以至于要送闺女出国的事情，裴子默已经了解的很清楚了，所以，萧晋的回答在他看来，就是两人关系已经开始出现裂痕的明证。
“那真是太可惜了！”他用毫不掩饰幸灾乐祸的口气说，“今天可是跨年夜，是一年当中最应该和心上人一起度过的日子，零点时的亲吻更是代表了对来年甜蜜的期盼，这么重要的时刻，萧先生竟然孤身一人，实在是太可怜了呀！”
萧晋呵呵一笑，问：“裴先生的时差还没倒过来吧？！”
裴子默被他这个莫名其妙的问题给问愣了，“怎么会？我回国都已经快一年了。”
“那裴先生怎么说话还一口洋屎味儿呢？”萧晋亲热的态度一变，口气嘲讽道，“什么狗屁跨年夜、零点亲吻，那是华人的节日和传统吗？要不是会放假，你看华夏有几个会在乎今天的？
俺们的年还有一个多月呢，除夕才是华人阖家团圆的日子，今天算什么鬼？无非就是公历增加了一个数字而已。
裴先生，出国留学是好事儿，学成归来更是好事儿，可在洋人那儿生活了一段时间，并不代表你这身皮就被漂白了，老子特么最看不起的就是你们这帮回来张嘴闭嘴就是国外怎样怎样的假洋鬼子，要放在旧时候，这特么的就叫汉奸！”
裴子默傻了。刚刚还跟见到了亲人一样的萧晋，突然就像个地痞一样对他破口大骂，他根本就反应不过来，好一会儿才瞪着眼道：“你……你什么意思？”
萧晋翻个白眼，像看傻B一样看着他说：“没什么意思，夸你呢！”
裴子默英俊的脸庞瞬间涨红，勃然大怒，起身道：“萧晋，你竟敢骂我！你当你是个什么东西？真以为被瑶瑶看上、又跟雅洁有了合作，自己就是个人物了？”
“还真没有，”萧晋靠在沙发背上，晃荡着二郎腿说，“小爷儿就是一再普通不过的普通人。当然，你也不是什么金贵鸟，小爷儿骂你，不需要身份。”
裴子默气的身体都开始发抖，垂在身侧的拳头紧握，很想冲上去把那张可恶的嘴脸打歪，但他自幼就体弱多病，一看萧晋那健壮的身板儿，就知道自己肯定打不过，所以只能强忍。
而且，他今晚是以一个胜利者和阴谋家的姿态过来的，原打算着随便讽刺几句，就把那件事给说出来，想必萧晋一定会先呆若木鸡，接着魂惊魄惕，然后再如丧考妣，更甚至，说不定还会跪在地上求他高抬贵手，给条生路。
在来之前，他连让萧晋自扇自己多少个巴掌都想好了，可现实却叫他完全不知道该如何应对。
就像是一个装备精良的士兵去跟一个原始人决斗，这边子弹都还没装完呢，那边原始人的大木棒就狠狠的砸了过来。只一个照面，就打的他七荤八素，差点儿找不着北。        




（第654章假洋鬼子）

      

        
        当然，裴子默家里也算有点儿势力，虽然是近些年才爬上来的，没有大家族才会有的精英教育，可他毕竟是名校毕业，一定的智商和情商还是在线的。
于是，在深呼吸几次之后，他渐渐压下了心中的怒火，冷冷的望着萧晋说：“姓萧的，你别得意，今晚是雅洁公司的重要发布会，老子就先放过你，不过你也别着急，用不了多久，最多明天晚上，你就会知道，得罪老子会有什么后果！”
“是嘛？”萧晋抬了抬眼皮，笑道，“干脆也别明天，不如裴先生现在就让我见识见识好了，话说，小爷儿还真想知道，你有什么资格跟老子抢女人！”
一听这话，裴子默的眼珠子就红了。“你……我果然没有猜错，你跟董雅洁……该死！表面上还装什么同性恋，背地里却跟妹妹的男朋友不清不楚，真是个贱……”
啪！
一声并不清脆的耳光打断了他的辱骂，也将他扇倒在沙发上。不过，因为他们所处的位置在宾客们的后方，距离也不太近，所以并没有人发现这里的异状。
萧晋已经站起了身，居高临下的望着裴子默，寒声道：“这只是一个警告，如果让我再从你嘴里听到对雅洁和瑶瑶的半点不敬，小爷儿就把你变成这辈子都只能伺候男人的同性恋！”
裴子默有先天性贫血，所以萧晋的这一巴掌扇的他眼前一阵阵发黑，别说根本没胆子反抗了，就算是有那个勇气，一时半会儿的他也站不起来。
“你……你敢打我！姓萧的，你等着，你死定了！”他捂着脸，嘶声咒骂道。
“哦？”萧晋顺势在他面前的桌子上坐下，点燃一支烟，问：“说说看，你能让我怎么死？话说，你家的势力应该在东南沿海一带吧？！龙朔可是内陆，除了报警之外，你还能把小爷儿怎么样？让你老爹把军舰沿江开过来吗？”
裴子默张嘴正要说什么，萧晋却又接着道：“哦对，你是在国外留学回来的，有学历，有文化，暴力之类的方式，是我们这种粗俗人才会玩儿的，你应该会用更加……怎么说呢？对，更加文明的方法，是不是？”
裴子默有点儿想吐血，他发现萧晋有一个词用的非常正确，那就是粗俗！
“我错了！”裴子默小心翼翼的坐起身，见萧晋没有要继续动手的意思，就沉声说道，“我最大的错误就是因为你跟董家姐妹的关系，便误以为你是跟我同一个阶层的人，实际上，你就是一个粗俗不堪的地痞流氓！
贵族放着自己的身份权力不用，跑来跟屠夫肉搏，我实在是太愚蠢了。”
这回轮到了萧晋傻眼，目瞪口呆了半天，才啼笑皆非道：“裴先生，你真是个人才，小爷儿长这么大，什么样的白痴都见过，但像你这种自恋自大得如此清新脱俗的，还是头一个。
咋的？老爹刚刚当上大校，你就自觉自己是贵族了？”
裴子默的脸又开始涨红，“我那是比喻……”
“比喻你ma了个B啊！”萧晋以一句更加粗俗的国骂打断他，同时还抬手抽了他的脑袋一下，不耐烦道：“少他娘的废话，赶紧说，你过来找老子是想干嘛？”
耻辱就像是蚂蚁一样在啃噬着心脏，裴子默牙齿咬的咯吱吱响，但他依然不敢反抗，更不敢离开，因为他知道自己跑不过萧晋，而且肯定还会挨揍。
最最关键的一点，不能让其他人看到自己挨揍，自己是什么身份？萧晋是什么身份？要是让那么多上流社会的人见到自己被一个地痞流氓殴打，那自己还有什么脸在这个阶层混？
“没……没想干嘛，就是……就是打个招呼，不过，我没想到你竟然会是这么不可理喻的一个人。”
是的，他也不敢如实说出自己今晚的目的了，原因同上，还是怕挨打。
“所谓好汉不吃眼前亏，今晚先安稳脱身要紧，等回头再慢慢的弄死这个垃圾！”这是他心里自我安慰的话。
萧晋闻言一怔，随即便摇头笑了起来。
“裴子默，有句话你说的很对，咱们还真不是一个阶层的人，就凭你这样没种的娘炮，居然也敢追求董雅洁，除了无知无畏，我都想不出第二个形容词来。
算了，老子原本也只是想知道你为什么要针对我，现在了解了，也懒得再跟你玩儿下去。你今晚特意过来找我，是不是想跟我说，我以后都没办法再跟董雅洁合作天绣生意了？”
裴子默猛然睁大了眼：“你……你知道……”
“是，我知道，而且一直都怀疑是你，只不过想不明白为什么。”萧晋点点头，“谁成想，你虽然很蠢，感觉倒是挺敏锐，只是见过一面，就猜出我对董雅洁有不良企图。”
裴子默没想到萧晋竟然一开始就知道是自己在背后搞鬼，一时间惊骇的无以复加，可紧接着，他的心又落了回去。
因为，从目前的情况来看，不管萧晋知不知道，结果都是自己赢了。
“知道又怎样？”既然不说已经没了意义，他索性破罐子破摔，努力挤出一个高高在上的冷笑，说，“截止到今天下午，那个村子里已经有二十一名天绣绣工表示愿意和我签约。
从明天起，你对于董雅洁而言，就只是个支教老师，再没有一丝一毫的价值，你觉得，她还会像现在这样对你吗？”
萧晋刚到囚龙村的时候，村子里会天绣的人有二十个，后来证明了传武家媳妇儿是个滥竽充数的，再加上梁翠翠来龙朔上学，绣工就只剩下了十八人。
不过，因为他上次带来的绣活让每个人在三个月里都获得了超过两万的收入，所以不少外出打工懂天绣的人都闻风赶了回来，目前总人数已经达到了二十九人，裴子默一下子签走二十一个，与全部签走，根本没有任何区别。
所以，在此时的裴子默看来，萧晋的反应只会有两种。一种是恼羞成怒揍他一顿；另外一种，则是赔礼道歉，乞求他的原谅。
聪明人都知道该选哪个，萧晋看上去并不像是个蠢货。        




（第655章贵族与屠夫）

      

        
        除了在某些女人面前之外，通常情况下，萧晋都不是蠢货，不过，他也不是裴子默认知中的那种聪明人，所以，他既没有恼羞成怒的动手，也没有卑微的求饶。
他只是冷冷的看着裴子默，目光甚至有些怜悯，就像在看一个捧着一坨屎却以为是巧克力蛋糕的二傻子。
这种目光让裴子默很受伤，同时也很不解，为什么常理和逻辑在萧晋身上总是不管用呢？那天在奢侈品专卖店就是这样，当着女朋友和外人的面，居然毫不在意自己身为男人的尊严，像个菜市场大妈一样，腆着脸的占人便宜。
今天又是这样，难不成他根本不在乎天绣的生意？还是说，他对于跟董家姐妹的关系也无所谓？
这……这怎么可能嘛！
“已经说动了二十一个人啦！那倒是挺厉害的。”这时，萧晋开口道，“不过，有一点我想不明白，你是用什么身份跟那些村民签约的呢？我记得你只是一个私募基金的经理，难不成要辞职学我当个倒爷儿么？”
“这有什么难的？”裴子默不屑道，“龙朔的刺绣文化自古就可以与江南比肩，现在虽然没落了，但做这方面买卖的贸易公司还是很好找的。”
“就为了对付我，你买下了一家贸易公司？”
“怎么可能？”裴子默傲然道，“老子就是干投资的，怎么可能会在不确定能不能有收获的时候就出钱？”
“哦。”萧晋点点头，“我明白了，你是忽悠了一家刺绣贸易公司，让它门出面给你当枪使，成功了，你再入股或者买下，要是不成，你也只是动动嘴皮子，浪费了一点口水而已。果然是干投资的，这空手套白狼的本事，一般人可学不来。”
裴子默冷哼一声，算是默认了。
“那家公司叫什么名字？”萧晋突然问道。
“它叫五……”
裴子默下意识的开口就答，好在他还不算太蠢，只说了一个字就警醒过来，戒备的看着萧晋。
平心而论，裴子默能够从国际名校毕业，并成为一家知名私募基金的大区经理，这已经足以说明他是有资格站在社会精英之列的。
他智商不低，情商也不算差，之所以在萧晋面前会如此不堪，最根本的原因，就是他的自尊心太强、太好面子了。
从奢饰品店的那件事里，萧晋就已经看出了这一点，所以一见面就不停的羞辱和攻击他的自尊心，精准打击之下，他自然无法保持冷静，以至于像个弱智一样被随意摆布。
而现在已经说了那么多的话，盛怒也已经过去，他的心稍稍平静了一些，总算是咂摸出了一点味道。
萧晋不是蠢货，但也不是一般的聪明人，准确的说，他对于他的智商非常自信。
他根本就不怕绣工被自己挖走，因为他相信能通过其它手段再把绣工给挖回去，比如花钱买下那个刺绣贸易公司。
该死！我怎么就忘了他是一个阴险狡诈擅使阳谋的高手呢？不行！明天一早就得把那个公司买下来，不惜一切代价用最快的速度把事情敲死，萧晋才不可能再有什么翻身的余地。
到那时，只要他还想维持与董家姐妹的关系，就只剩下来求我这一条路了。
“呦！智商终于上线啦？”萧晋讽刺的声音响起，“得，不想说就不说，小爷儿也懒得再欺负你，没事儿就赶紧滚吧！趁小爷儿心情好，以后别再让我看见你。”
裴子默心中一松，起身就走，可走出去没多远，又觉得这样太没面子，于是，见两人现在的距离还算安全，就转过身，大声道：“萧晋，这件事还没完，你等着，今晚你送给我的，我会加倍的还给你！”
萧晋作势要起来，吓得他扭头就跑。
摇摇头，萧晋坐回去，掏出手机拨了一个号码。
“喂！你的金发大洋马刚吃完饭，也穿上了衣服，姑奶奶不会因为吃醋而祸害她的，你就放心吧！”
也不知道是怎么回事，自从陆熙柔开始为他做事，原本就古灵精怪的性格似乎越发的放纵了，特别是跟他说话的时候，一点顾忌都没有，什么都敢说，每每都让他哭笑不得，只想拉过来放腿上狠狠的打一顿屁股。
“你要是不怕回头被一个国际杀手追杀，随便你想怎么祸害就怎么祸害，但是有一点，你可得把她给老子看紧了，要是让她跑掉，老子就让你一辈子都呆在你爹身边假扮乖乖女！”
“哇！姓萧的，大家朋友一场，人家连身子都让你不知看过摸过多少遍了，你为了一个大洋马，就对人家这么狠，有没有良心啊？”
陆熙柔委委屈屈的说完，忽然话锋一转，又满是兴趣道：“不过，我倒是很好奇，你怎么才能让我一辈子都呆在我爸身边呢？”
萧晋翻个白眼：“这有何难？让你嫁不出去不就行了？你爹总不能因为你砸手里了就赶你去出家当尼姑吧？！”
“呃……算你狠！说吧！打电话给姑奶奶什么事儿？”
“让你们调查的龙朔境内有关服装刺绣贸易的公司里，有没有名字是‘五’开头的？”
“你等一下，我看看。”
约莫两分钟后，陆熙柔的声音再次响起：“有一个，叫五采坊，是一家两年前才开业的小公司，主营刺绣家居饰品，业务做得不错，上个月还刚刚接了一个来自法国的大单。”
“就这一个吗？”萧晋确认道，“除了贸易公司，别的跟刺绣有关的公司里，还有没有名字是五开头的？”
“没了，就这一个。”陆熙柔笃定道。
“那好！让鲛去拜访一下那家公司的老板。”
萧晋嘴角露出一个阴险的笑容，说：“告诉那个老板，明天会有人要出钱入股或者买下他的公司，他必须报高价，越高越好，而且最终卖出价不得低于他公司价值的三倍。
否则的话，让他以后睡觉前多准备些茶水和水果，因为会经常有人在晚上去拜访他的。”        




（第656章阴险狡诈）

      

        
        发布会非常成功！
从秋语儿惊艳出场激起人们的好奇心，到精美的天绣服饰展示和董雅洁的演讲，再到辛冰出场解决掉他们的好奇，整个发布会全程，除萧晋和聂逸尘这种完全不在意的人之外，其它所有人的注意力都被牢牢的吸引住，一个多小时里，愣是连上厕所的都没几个。
萧晋不知道董雅洁和辛冰今晚一共签了多少份订单，但从两人的表情上来看，数字肯定非常可观。
演讲、产品展示、娱乐和交际这一套流程结束的时候，钟表指针已经快要指向零点，乔木会馆准备了烟花表演，并搭建了硕大的、能够挡住寒风的棚子，可以让来宾、特别是穿着裙装的女宾客们更加优雅的观赏。
尽管萧晋对于裴子默的“跨年夜零点”说法大加讽刺，但他还是在离零点还有三分钟的时候，独自走到外面，拨通了董初瑶的电话。
女孩儿接的很快，显然手机就在手里。
“在等我电话么？”萧晋问。
“嗯。”董初瑶一如既往的毫不扭捏，“我以为你不会给我打的。”
“如果我没有打，你会怎样？”
“那我明天就回龙朔，不和你在天石见面了。”
“现在呢？”
“现在？”女孩儿顿了顿，声音忽然就变得妩媚起来，低低地说：“现在，我在天石大酒店2307号房间，已经洗完澡了，身上只穿了一件睡袍，其它什、么、都、没、有！”
平日里并不风骚的姑娘突然开始勾引人，笨拙的样子反倒更容易激起男人的欲望。萧晋的第一反应就是马上开车赶去天石县，三个多小时的路程而已，剩下的足够做很多事情了。
但在片刻犹豫之后，他强行让心里的温度降了下去，笑着说：“我希望你到明天中午之前都不要出门，最好目前的状态也不要改变。”
“为什么是明天中午？”董初瑶的口气明显十分不满，“为什么不是今天晚上？”
萧晋撇撇嘴：“姑娘，你认真的？”
电话那边不吭声了。
微微一笑，萧晋又道：“虽然站在男人的角度不应该说这种话，但负责任的讲，女孩子千万不要在寂寞的时候做什么决定，尤其不能做与男人有关的决定。”
“切！”董初瑶不爽的嘟囔道，“话说的挺高尚，其实你就是怕我在国外受不了寂寞给你戴原谅帽，对不对？”
“果然得到就不珍惜了。”萧晋满腔幽怨的说，“你现在说话的口气，跟一开始的时候完全不一样，那个时候的你多讨人疼啊！真后悔答应你。”
董初瑶忍不住笑了一声，随即又硬起声音道：“臭狗蛋，你什么意思？我现在就不讨人疼了吗？”
“你现在也让人疼，头疼。”
“你……死狗蛋！你不想混了是不……”
就在这时，棚子那边忽然传来众人的倒计时声音，萧晋低头看看腕表，便柔声对话筒说：“还有八秒钟，我对你的喜欢就会标记上一个世界公认的时间节点。”
电话那边安静了两秒，董初瑶的声音就变得哽咽：“狗蛋哥，我后悔了，我不该来天石县的，我好想你……”
零点，没有跨年的钟声响起，只有漫天璀璨的烟花缤纷绽放，许多人在欢呼拥抱，可世界越吵，有些人就越寂寞。
“小田，你也别太把事情放在心上，马戏团是一个让国际刑警和各国特工都非常头疼的庞大组织，嫌犯又是名穷凶极恶的杀手，就算是换成我去跟，估计结果也是一样，所以，这件事不是你的责任，你和小王能够安然无恙，就已经是最大的幸运了。”
江对面的医院内，严建明温声安慰着刚刚做完笔录的田新桐。
“但人是从我手里跑掉的，这是事实。”田新桐抬起头，眼眶红红的。
“那也只能说明你的运气不好。”严建明起身走过去，拍拍她的肩膀，说，“好了，别想那么多了，元旦都已经过了，大家忙碌了这么久，也都累了，明天上级还会派人过来调查，到时候恐怕会更累，你还是赶紧回家，洗个热水澡好好休息一下吧。”
知道严建明说的没错，沙夏已经跑了，自己再怎么自责也没什么用，当务之急，是怎么想办法把人抓回来才对。
田新桐用力抿了下唇，起身抹抹眼睛，告别严建明，离开了医院。
开车行驶在江堤路上的时候，她下意识的往对岸看了好几眼，白天就听同事说那里是一家顶级会所，刚刚放烟花放的让人心烦，此时看过去，依然灯火通明。
今晚是跨年夜，应该也是很多人的不眠夜吧！不知道他睡了没有……
这个念头一冒出来，她忽然就被一阵浓得化不开的孤独笼罩，心里委屈的厉害，踩住刹车停在路边，掏出手机，微微犹豫片刻，就摁下了某个快捷键和拨打键。
电话很快就接通了，熟悉的声音响起，她的心瞬间温暖起来。
“怎么这么晚还没有休息？”
“我值班了。”
“你这丫头，是不是脑子有问题？大过节的不在家陪伯母，值什么班啊？”
充满关心的斥责，让她鼻子一酸，忍不住轻声问：“你现在在哪儿？”
电话那边自然就是萧晋，此时此刻，他的车才驶出乔木会馆的大门，也停在江边上，正转脸望着江对岸的医院。
“今晚是诗咏国际和海雅的产品发布会，刚刚才结束，我这会儿在乔木会馆的外面，正准备回家呢！”
“乔木会馆？”田新桐眼睛一亮，瞪大了眼望向对岸，似乎是想要找到萧晋的车。
这当然是不可能的。
“这个会馆是不是坐落在江边，刚刚才放过烟花？”
萧晋叹了口气，说：“是啊！你怎么知道？”
“我就在对面！”田新桐开心起来，“你等我一下，我过去找你。”
萧晋能听出女孩儿声音中的急切和落寞，也知道是因为什么，刚刚才做了对不起人家的事情，他哪里舍得在让人家大半夜的跑来找自己？赶紧说道：“天这么黑，你别乱跑了，告诉我你在哪儿，我去找你吧！”        




（第657章越吵越寂寞）

      

        
        “低头，让我看看你的后脑勺。”
距离乔木会馆和医院大概三四公里的地方，有一座桥，两人选在了那里碰头。
田新桐被萧晋摁着脑袋，嘴巴却撅得老高。明明自己刚刚经历了那么惊险的事情，可萧晋却没有一点惊讶的表现，这让她觉得有点挫败。
“还好，只是一点软组织挫伤，没有大碍。”检查完，萧晋将她的大衣领子竖起来，说，“回去抹点我给你的药膏，虽然并不对症，但多少也能有点作用。”
田新桐抬起脸，眨巴着眼睛看他：“沙夏跑了耶！她可是来杀你的杀手，你怎么一点反应都没有呢？”
“我该有什么反应？”萧晋掏出自己的手套为她戴上，淡淡的说，“我能抓住她一次，就能抓住她第二次，她要是有脑子，这次跑了就该跑的越远越好。”
见他说的轻描淡写，田新桐就更郁闷了，撇撇嘴，没好气的说：“是，你多厉害啊！连国际杀手都不放在眼里，要我看，再过一段时间，你差不多就能上天了。”
萧晋笑了一声，柔声问：“弄丢了嫌犯，心情是不是很失落？”
田新桐下意识的就要点头，可话到嘴边，却变了样。“有什么好失落的？严队长都说了，那不是我的责任。”
“你要是真能这么想就好了。”揉揉女孩儿的头发，萧晋叹了口气，道，“说实话，这样的事情发生在你的身上，我挺生气的。”
“生气？”田新桐瞪大了眼，“你什么意思？”
萧晋低头直视着她的眼睛：“我问你，参与进对沙夏的看守工作，是不是你主动申请的？”
田新桐一滞，随即就梗着脖子道：“她的口供都是我录的，我本来就已经参与进来了好吗？”
“我坚持让你去录口供，是想让你在这件事中有点良好表现，可以成为将来升职的重要履历，不是让你把刑警特警的职责也往身上背的！”
萧晋满脸都是无奈，“你只是一个小小的派出所民警，看守重犯这样的工作已经远远超出了你的能力范围，你就算责任心再强、再嫉恶如仇，也没必要非逼着自己做这么多事吧？！”
“你……我愿意，要你管！”
自己看守的犯人从自己手里跑掉了，这几乎是田新桐目前人生中所遇到的最大挫折，半夜渴望见到萧晋，本以为会得到他的疼惜和安慰，谁知等来的却只有埋怨。
她责任心确实很强，但也不是什么事都不懂的愣头青，如果沙夏涉及的是什么别的大案，她当然不会上赶着非要参与，之所以会这样，哪里是因为什么嫉恶如仇？分明就是因为沙夏刺杀的目标是萧晋呀！
可想而知，此时此刻的女孩儿心里会有多么的委屈。
大喊一声，她转身就跑回了车里，不等萧晋追上来，就发动引擎快速离去。
望着女孩儿的车尾灯，萧晋一声苦笑，喃喃说道：“对不起！我实在做不到用欺骗的方式来安慰你……”
今晚过后，与田新桐的关系很可能会降到冰点，甚至从此成为路人，他心里很清楚这一点，但没办法，谋事在人，成事在天，再完美的计划，也会有出现意外的可能，田新桐会值夜看守沙夏，是他始料未及的。
他现在所做的一切都是为了一个目标，那就是复仇，而这世界上从来都没有哪种复仇是光明的。
既然要踏足黑暗，那就必须拥有黑暗世界的专业帮手，沙夏就是他计划中未来隐秘势力的重要一环。
也就是说，无论他事先知不知道田新桐会在场，他都不会更改计划。
田新桐值夜看守沙夏是必然，萧晋营救沙夏也是必然。性格决定命运，从这一刻开始，他在那姑娘面前再不是一个清白坦荡的人，与其在谎言和欺骗的道路上越走越远，倒不如现在就割裂开彼此之间牵系。
如果将来有一天两人成为了不可调和的敌人，起码他不会背负太多的愧疚。
“……今晚，你要是不在场，那该有多好啊……”
最后叹息一声，将烟蒂弹进桥下江水，萧晋转身上车，驶入了黑暗之中。
与此同时，宾客早已散去的乔木会馆正在进行清扫工作，一个戴着帽子和口罩的保洁员推着清扫车走进了古堡一楼大厅的男卫生间。
约莫五分钟后，他又推车出来，一路走到后门，将车上垃圾收纳桶中的几个黑色垃圾袋丢进停在那里的小型垃圾车后斗里。
仿佛一切都很正常，但只有这个保洁员自己知道，那些垃圾袋里，有一个装了一套很脏的衣服。
第二天，萧晋告别苏巧沁，启程返回山里，中途正要拐去雁行医馆看一眼，手机响了，来电显示竟然是田新桐。
他眉头一挑，有些不解，但更多的却是开心。
“亲爱的田大警官，你不生我的气了么？”
“我为什么要生你的气？”田新桐的声音非常冰冷。
萧晋神色一黯，轻声问：“找我什么事？”
“我妈让我问你，你答应她的事情，考虑好了吗？”
“啊！抱歉抱歉！一忙起来把这事儿给忘了。”萧晋拍拍额头，歉意道，“你跟伯母说一声，我答应了，年后初五来龙朔见她。”
“嗯，那……那就这样。”
说完，田新桐就挂断了电话，萧晋只能摇头苦笑。
那姑娘原本就傲娇的厉害，现在受了委屈，即便气消了，也不可能主动缓和关系，她最后的那个犹豫，其实就已经算是在暗示了。
她希望萧晋能够去找她哄她向她道歉，只可惜，萧晋不能那么做。
来到雁行医馆，巫飞鸾正在前厅小大人般的安慰排号等待的病人，萧晋没有打扰他，而是径直去了后院巫雁行的小楼。
约莫二十分钟后，巫雁行推开自己卧室的房门，第一眼没看到有人，微微一怔，刚要进去，门后忽然伸出一只大手抓住她的胳膊，将她给拽进了怀里。
紧接着，只听刺啦一声，她的长衫就变成了布条。        




（第658章性格决定命运）

      

        
        “你现在的样子，很让人看不起。”
大床上，巫雁行窝在萧晋的怀里，洁白的身体像一大块天然美玉一般，不着片缕，只是上面分布着许多红色的伤痕，触目惊心。
萧晋的衣服整整齐齐，连颗扣子都没解开，但他却喘着粗气，脑门上也全是汗珠，显然刚刚进行过一场非常剧烈的运动。
“我承认心里郁闷找女人发泄的行为确实很low，”将手里的鞭子扔下床，萧晋拥住女人，轻抚她的长发说，“但是，你爽的把床垫都湿透了两层，也算既得利益者，好像没什么资格看不起我吧？！”
巫雁行无声的笑笑，闭上眼，面带惬意道：“两个烂人凑到一块儿，还真像你说的那样，挺般配的。”
“怎么，考虑考虑？”萧晋笑问。
巫雁行没有回答，而是伸手从床头的小抽屉里拿出药膏递给他，自己则面朝下趴好。
萧晋也不追问，起身细心的为她抹好药，待稍微干了一些，就下床拿过一件睡袍，为她披上。
“说吧！到底发生了什么事，让你新年的第一天就跑来做一件你根本不喜欢的事情？”
巫雁行走到窗前的贵妃椅上坐下，点燃一支烟，玉腿交叠，有种说不出的慵懒之美。
“没什么，”萧晋搬过她的一只脚放在掌心把玩，“不过是做坏事终于有了报应，心里很不平衡罢了。”
巫雁行深深的看了他一眼，冷笑着问：“丢了很重要的东西？”
萧晋也冷冷看着她，反问：“你这是在关心我？还是想在知道真相之后幸灾乐祸？”
“你觉得呢？”
“不管怎样，我就当是前者好了。”
低头在女人珍珠般的脚趾上轻轻一吻，萧晋起身走到穿衣镜开始整理自己的衣服，又问：“医馆哪天歇业放假？”
“员工腊月二十八放假，我会留下来。”
“你留下来干嘛？”萧晋转过身，“你这里的病人基本上都是提前预约的，春节期间就算有什么急症，人家也肯定会第一时间选择去医院，你一个人呆在这空荡荡的院子里做什么？”
巫雁行转脸望向窗外，说：“无所谓，这些年来，每次春节都是这样。”
“以前有小鸾陪你，今年可没有。”从衣帽架上拿下自己的风衣外套，萧晋边穿边道，“他是老子的徒弟，过年当然要跟老子一起过。”
巫雁行眼中一丝落寞一闪而逝，微笑说：“这是应该的，他跟你回去，也能有同龄人陪他一起玩，可比跟我这个变态守着个空院子强得多。”
萧晋摇摇头，走回去，伸手勾住她尖尖的下巴，将她的脸转向面对自己，用半是命令的口吻说：“腊月二十八，我会去天石县接你和小鸾。”
巫雁行心中微暖，却本能的皱起眉，冷声道：“萧晋，你无权干涉我的生活。”
“第二件事！跟我回去过年，你欠我的第二件事就算兑现了。”
巫雁行呆住，好半晌才不敢置信的问：“你……怎么会这么轻易就……”
“感动吗？”萧晋笑着吻吻她的双唇，然后转身就走，“你就当是我为了泡你而在欲擒故纵吧！”
房门打开又关上，巫雁行怔怔的坐在那里，直到手里的香烟烧完烫到了手指才醒过神来。
猫不知何时跳上了贵妃椅，正在她的怀里亲昵的磨蹭，她将之抱起，视线再次望向窗外。
窗外一株腊梅，开的正艳。
“师父！”
萧晋走回前院，迎面正好碰到巫飞鸾，小正太规规矩矩的弯腰施礼，然后就咧着嘴笑。
自从这孩子不再习惯性的用聪慧来掩盖自己的天性，人就变得开朗活泼了许多，但同时看上去也傻了许多，笑起来总是一副憨憨的模样，很可爱，却也很有欺骗性。
不过，萧晋一点都不在意，因为他知道，这不是巫飞鸾刻意做出来的。
揉揉小正太的脑袋，他说：“乖！这些天好好的陪你母亲，过些日子，师父再来看你。”
巫飞鸾脸上的失望毫不掩饰：“师父你这就要走吗？”
“再装！”抬手给小家伙一个爆栗子，萧晋瞪眼道，“你真希望我留下来，然后每天动不动就威胁你当女装大佬？”
巫飞鸾吐了吐舌头，又开始咧着嘴傻笑。
“臭小子！”无良的弄乱孩子的发髻，萧晋笑骂道，“该干嘛干嘛去吧！师父走了，过几天回来检查你的功课，要是做不到熟记《灵枢经》要义，师父就跟妞妞说你在城里认识了新的女孩子。”
“啊？”小正太的脸登时就像吃了黄连一样，苦的都皱在了一起，“师父，不带您这样的，总逼徒弟当女装大佬也就罢了，哪有还破坏人家感情的？妞妞可是您的徒媳妇儿啊！”
“屁的媳妇儿！”抬手又敲了孩子一下，萧晋哭笑不得道，“小屁孩儿一个，还大言不惭的跟老子谈感情。告诉你，你想跟妞妞一起玩儿，师父不管，但你要是敢在三年之内就做不该做的事情，师父就真把你变成女装大佬，去泰国能很容易找到工作的那种。”
说完，也不管巫飞鸾是不是已经被吓得开始琢磨欺师灭祖的事儿，他抬腿就大踏步的离开了医馆。
十几分钟后，他驶到高速入口附近，把车停在路边，点着一支烟抽了不到一半，一辆很不显眼的黑色国产轿车缓缓使了过来，停在他的车后。
贺兰鲛从驾驶席下来，拉开了右后面车门，顶着一头黑发的沙夏便走了出来。
萧晋叼着烟仔细打量了几下，笑着说：“怪不得全世界的男人都喜欢金发妞儿，黑发的你确实少了很多味道。”
“我倒是很喜欢这个颜色。”沙夏径直坐进他已经打开的车后门，淡淡的说。
萧晋撇撇嘴，关上车门，问贺兰鲛道：“没发生什么意外吧？！”
“一切顺利。”贺兰鲛回答说，“另外，郝景龙说，他现在已经有九成的把握在这两天说服朱广生。”
萧晋眼睛一亮，大喜道：“好！你们这几天做好准备，等我命令，随时启动计划！”        




（第659章烂人）

      

        
        天石大酒店是天石县最好的酒店，没有之一。三星级的条件，价格直逼五星级，单独散客常年都没有几个，盈利却很可观，光是每年县里和下面乡镇单位的各种活动消费，就足以带给它非常令人眼红的利润了。
这是天石县县城里的人都知道、且认为理所当然的事情，毕竟酒店的老板娘跟某位老爷的关系不一般，吹吹枕头风，赚点钱也无可厚非嘛！
但是，最近县里的风向似乎变了，酒店已经很多天都没有接到县里各级单位的活动或会议预订，附属的餐厅也萧条的厉害，有时候甚至一整天都只有两三桌客人，原本满坑满谷的停车场，更是空旷的可以拿来跳广场舞。
“为保险起见，要委屈你在车里等一下了。”停好车，萧晋回头对后座上的沙夏说。
沙夏表情并没有什么所谓，只是看看窗外的酒店大楼，问：“你是不是谨慎的有点过头了？我想不出警方有任何怀疑你的理由。”
“你是重犯，帮你越狱也是大罪，一旦暴露，花钱都免不了牢狱之灾。”萧晋很认真的说，“不怕一万怕万一，这种事，多谨慎都不为过。”
沙夏抿抿唇，说：“如果你要在这里会情人的话，动作最好快一点。”
萧晋笑起来：“放心吧！最多半个小时，再忍忍，等到了山里，你就自由了。”
“自由？”沙夏冷笑了一声，口气中满是不屑。
萧晋耸耸肩，推门下车。
来到方菁菁的办公室，那姑娘一如既往的正坐在办公桌后工作，见到他进来，嘴角便微微翘起，说：“我算着时间，你这会儿应该在二十三楼才对，怎么这么快就解决完相思之苦了？”
“我刚刚才到。”说着，萧晋将一个小瓷瓶放在她的面前，又道：“冬季萧条，没有那么多的新鲜色彩可用，所以这次没给你做唇彩，只弄了个保湿的唇膏，可以预防嘴唇干裂，你凑合用吧！”
方菁菁拿起小瓷瓶，拔开瓶塞凑到鼻子下面闻了闻，眼睛便亮了起来：“好特别的香味，浓郁却不呛人，你用什么做的？”
“用心做的呀！还是一颗火烫的拳拳爱心。”
姑娘无语的翻个白眼，笑骂：“女朋友就在二三十米外的楼上，居然还能自然的说出这种话，‘恬不知耻’四个字，就是为你而生的。”
萧晋哈哈一笑，在沙发上坐下，又正色问：“这些天有什么值得一提的事情么？”
方菁菁想了想，摇头说：“一切都在按照我们所预想的进行，这些天，县里机关单位里的许多人都被纪委找去谈话，昨天，县委办公室主任被带走，现在都还没有回来，不出意外的话，今明两天、最迟后天，就该有人来找华芳菲了。”
想起那个可怜的女人，萧晋问：“她怎么样？还是那副半死不活的样子么？”
方菁菁怜悯的叹息一声，说：“摊上这种事，心要多大才能安然无恙？为了男人牺牲了那么多，最后却落得个身陷囹圄的结局，她没寻短剑，就已经是少见的坚强之人了。”
“也不一定，或许她只是单纯的蠢，一心还等着房代云娶她为妻的那一天。”萧晋刻薄的说道。
方菁菁闻言，脸色就拉了下来，微怒道：“你要是没别的事的话，赶紧去找瑶瑶吧，我还有工作要忙。”
萧晋愣了愣，随即好笑的：“咋的？你们之间的关系已经好到这种程度了吗？”
方菁菁犹豫了下，然后很认真的看着他说：“这不是关系好不好的问题，哪怕华芳菲对我来说只是一个陌生人，听到你那样的话，我也会忍不住生气的。”
“为什么？”
“因为是你一手造成了她现在的境况，身为既得利益者，你不觉得那样讽刺她是一种很不光彩的行为么？”
“呃……”萧晋挠挠头，说：“她的身份、她所做过的那些事，会有现在这样的境况，几乎是必然的，我顶多算是在骆驼身上放下最后一根稻草的人，一手造成什么的，罪名是不是太大了点儿？”
“就算是这样，你也不能对一个因爱而牺牲的女人如此刻薄。”
“好吧好吧！你说啥是啥，我错了，行不？”萧晋笑着说，“其实，我也挺可怜她的，刚才之所以会那么说，不过只是气话而已，都到目前这种局面了，她还执迷不悟，实在是让人想起来就忍不住要冒火。”
方菁菁撇撇嘴：“她要是不这样，估计早就携款潜逃了，哪里还会傻乎乎的在这里等着被抓？”
萧晋一呆，就表情讪讪道：“你说的倒也挺对。算了，她心里到底怎么想，都是她的自由，事后咱们多给她一些补偿也就是了，反正这事儿对她来说也不完全都是坏事，相信只要她能挺过去，就一定会拥有一个全新的、更加明媚的人生。”
方菁菁再次叹息一声，幽幽地说：“但愿吧！”
瞧她一脸惆怅的样子，萧晋便摇了摇头，起身道：“得，看来华芳菲给你留下的印象确实很好，当了恶人的我就不在这儿给你添堵了，你忙吧！我去楼上见见瑶瑶，然后直接就走，中午不在这里吃饭了。”
方菁菁愣了一下，眼看着他已经拉开了房门，忽然心里没来由的一阵慌张，连忙出声唤道：“萧晋！”
“嗯？有事？”
“你……你没有生气吧？！”
“怎么会？”萧晋失笑道，“虽然你确实有点儿圣母了，但不可否认那是出自你的善良，这世界上，谁会不喜欢善良的姑娘？”
“我身为你的下属，那样指责你总是不对的。”
“谁规定下属不能指责老板了？再说了，你不也总吐槽我没有老板的样子嘛！”
“可是……”
“别可是了，我没有生你的气，而且，我可以很认真告诉你，除了背叛之外，无论你做什么事，我都不会生你的气。
就这样，你接着忙，过几天我再来看你。”
说完，萧晋就开门走了出去。
方菁菁怔怔的坐在那里，眼神有些茫然，不知道在想些什么。
过了一会儿，里间的房门被打开，一个面色苍白憔悴的女人走了出来，赫然正是华芳菲。
“我很羡慕你。”她开口说。
方菁菁回过头看她：“羡慕我什么？他是个好老板，却不是好男人。”
“起码他是个会真正的为女人着想的男人。”华芳菲幽幽地说，“能听得出来，他对于你的气愤是很不认同的，但他却依然向你低头认错，这说明，相较于你的心情，他个人的一点尊严根本无足轻重。”
方菁菁的眼中闪过一丝温暖，然后问：“所以，你有答案了吗？”
华芳菲低下头，沉默良久，说：“我……我不知道。”
方菁菁眉头一蹙，声音里的温度就下降了许多：“芳菲姐，刚才他临走前的最后一句话你也听到了，他不喜欢被背叛，但我为了宽你的心，让你躲在房间里面偷听，这已经是无限接近于背叛的行为了，你明白吗？”
“我明白！”华芳菲用力点头，“菁菁，我非常感激你为我做的事情，但是……你没有倾尽所有的去爱过一个男人，根本无法理解那种要亲手剥离灵魂和身体一般的痛苦。”
“你说的没错，我确实无法理解那种痛苦，甚至连想象都想不出来。”方菁菁冷冷道，“但是，有一点我知道，相信你自己也很清楚，那就是：这种剥离迟早都会发生，要么你自己剥，要么让房代云来剥。
这二者哪一个会更痛苦，我想，就不需要别人来告诉你了吧？！”
华芳菲身体绷得很紧，脸色也更加苍白，仿佛正在承受什么看不见的刑罚一般。
良久，她长长吐出一口气，苦笑着说：“我总算是明白萧晋为什么会如此的看重和信任你了。”
方菁菁脸上闪过一丝意外，问：“为什么？”
“因为，你说话的方式和口气跟他一模一样。”
说完这一句，华芳菲就离开了办公室，而方菁菁，却是再一次陷入了沉思。
酒店二十三楼，萧晋敲响了2307号房间的房门。
片刻后，里面传出董初瑶的声音：“谁？”
“小姐您好！请问您需要特殊服务吗？”萧晋捏着嗓子说。
房间里没了声音，他等了一会儿，正要抬手再敲，房门忽然就打开了，拥有一张可爱圆脸的女孩儿站在门里，表情里满是嗔怪，眼中却只有掩饰不住的思念。
最最关键的是，她的身上穿了一件睡袍，从领口露出的洁白来看，不出意外的话，应该只有一件睡袍。
“噌”的一下，萧晋的心里就燃起了一团火，抬腿走进去，将房门关上，目光灼灼的看着女孩儿的双眼，咽口唾沫，说：“姑娘，我可以很负责任的告诉你，你正在做一件非常非常危险的事情。”
董初瑶的脸很红，像颗熟透了的苹果，但她却勇敢的与他对视着，踏前一步，抬头微笑道：“那麻烦你说的再清楚一点，有多危险呢？”        




（第660章你和他一模一样）

      
乡野小春医第661章看见床就害怕

        
        心里的火很快就烧到了喉咙，萧晋感觉仿佛全身的水分都蒸发掉了，嘴巴干的厉害，眼睛里女孩儿那双粉嫩湿润的红唇，则变成了一口甜井，勾得他恨不得这就扑上去吸吮个过瘾。
似乎是感受到了男人此时心中的想法，董初瑶本能的开始害怕起来。
这一次与上一次不同，那次她心情委屈低落，大哭之后一时冲动，根本就没顾得上思考太多，而这一次，却是她从昨晚一直考虑到现在的。
一个像是被人直接一刀捅死，另一个则是被人拿着刀在脖子上比划半天、再慢慢弄死，哪个更吓人，傻子都知道。
说到底，不管她事前做好了怎样的觉悟和心理准备，这都是她的第一次，不可能不紧张害怕的。
然而，她眼睁睁的看着萧晋双目里的火焰燃烧起来，又看着它在之后慢慢的熄灭，尽管换成了浓浓爱意，可她心里还是立刻涌上了一阵委屈。
“我讨厌你！”一把推开萧晋，董初瑶跑回房间里，扑倒在床上，把脸埋进了枕头。
萧晋苦笑一声，走过去在床边坐下，说：“姑娘，咱俩的性别是不是有点倒过来了？求爱不成就发脾气的，不一向都是男人么？”
董初瑶猛地抬起脸，一把抓过他的胳膊就叼在了嘴里，会说话的大眼睛中满是羞恼的嗔怨，仿佛在说：人家都做到这个地步了，你居然还不动手，真不是男人！
“你真以为我不想么？”忍着疼，萧晋用另一只手轻抚她的长发，柔声说，“我是一个流氓，不是柳下惠，从见到你的第一眼起，就已经脑补过不该脑补的事情了，要不然，当时那种情况，救下你的方法很多，我为什么非要选择一饱口福的方式呢？”
董初瑶松开牙齿，撅着嘴说：“可现在我允许了，你却不稀罕了。”
“天地良心！”萧晋叫起了撞天屈，“我怎么可能会不稀罕？要是法律允许，我巴不得将你带进山里找个小黑屋关起来，衣服都不给穿，然后有事没事儿就那啥一遍。”
“你真恶心！”女孩儿娇嗔着推他一下，又心疼的看着他胳膊上的牙印，问：“疼吗？”
“没事儿！”萧晋笑着说，“反正今天咱俩总要疼一个，我不舍得让你疼，那就只好自己疼喽！”
“讨厌！”董初瑶白他一眼，然后挪挪身子趴进他的怀里，红着脸道：“上次最后你都愿意了的，这次又是因为什么呀？”
“主要是我后来很慎重的考虑了一下，”萧晋表情严肃道，“国外有那么多符合现阶段人类审美的立体型帅哥，你以处女之身出去，回来后上一次床就能知道你有没有给我戴帽子，多方便呀……啊啊啊――饶命！壮士饶命！我再也不敢了！”
董初瑶再次松开嘴，呲着白森森的牙齿凶恶道：“说实话！到底是因为什么？”
萧晋解开衬衫扣子看看胸口那个已经开始泛红的牙印，不由郁闷道：“得，我吃过你的，现在你也咬过我的了，咱俩算是扯平。”
董初瑶哭笑不得的掐住他，威胁道：“你说不说？”
无奈的叹口气，萧晋道：“姑娘，我记得跟你说过，人与人之间真的很不应该打破砂锅问到底的。”
“我就要问！”董初瑶一脸倔强道，“我想知道你所有的想法，我想知道你所有的秘密，哪怕因此被你讨厌，我也要知道。因为……因为那样我才会觉得自己在你面前是真正的独一无二。”
这话听着让人心酸，也让某人愧疚，除了乖乖回答之外，他根本没有第二个选择。
想了想，他看着女孩儿的眼睛说：“自从我答应和你交往之后，我就经常会问自己：我真的是完全被动无辜的吗？而最终的思考结果却显而易见――并不是。
我不知道你到底是因为什么喜欢上我的，但可以肯定的是，我并没有从一开始就给你一个清晰的自己，甚至对你还有意无意的采取了开放态度，以至于让你心里有了想法之后，才道貌岸然的告诉你我不是好男人，把痛苦的选择以及责任都推到了你的身上。
这虽然不是我故意为之，但也是我渣男的个性使然。
其实，从始至终，真正无辜的反倒是你。
你不过是一个敢爱敢恨、勇于去追求自己想要的幸福的女孩儿，不幸的是命运让你碰到了我，这才有了之后那许许多多的压力和艰难。
说实话，我性格里是有缺陷的，贪婪无度就是我最大的原罪。按理说，它应该报应在我的身上，可事实往往却是你们替我承担了大部分的痛苦。
最最关键的是，我还不知悔改。
归根结底，我就是一个自私自利到极点的人。我不想放弃你，也不想放弃她们，我所能做的，只有尽我所能让你们在除‘唯一’之外的所有方面都感到幸福和满足。
沛芹姐想要的是家的温暖；玉香姐渴望的是山一般的依靠；彩云想实现自己的价值；巧沁只想被爱被保护。
这些我都会给，超量的给，而你……”
说着，他捧起女孩儿已经泪流满面的脸，深沉且认真的说：“瑶瑶，你最想要的，恰恰是我唯一无法给你的，所以，我只能努力尽量去减少你的痛苦。
让你的父母、你的家族承认并祝福我们，这就是我努力的目标，而暂时不碰你，除了给你一个将来后悔的机会之外，更大的原因就是我要给我自己留一个念想，一个动力，一个督促我成功之后的奖励。
到那时，如果你还没有后悔，如果你还愿意爱我……呵呵，妹子，相信我，我会让你知道一看见床就双腿打颤是什么滋味儿的。”
董初瑶破涕为笑，不小心吹出一个鼻涕泡，就害羞的把额头抵在了他的胸膛上。
沉默半晌，她抹抹脸，抬起头，小手忽然又掐住了他大腿上的一块软肉，咬着牙说：“沛芹、玉香和彩云，这三个名字我就不问了，但巧沁是怎么回事？你是不是应该跟我好好的解释一下？”        




（第661章看见床就害怕）

      

        
        男女之间相处，最要不得的一个情绪就是愧疚。因为它会让人的感性大于理智，以至于做出平时绝对不会做、事后还会后悔无比的事情。
苏巧沁是萧晋在和董初瑶确定关系之后才“接受”的女人，对于董初瑶来说，她与周沛芹、梁玉香和赵彩云有着本质上的不同。
毕竟，后来者之于先到者，在道义上总是亏欠的一方，董初瑶完全有理由对苏巧沁的事情生气。
所以，当萧晋回到车上的时候，脖子很显眼的位置上又多了一个牙印，而且很严重，都破皮了，即便抹了他的药膏，一时半会儿也不可能完全愈合的没有一点痕迹。
“看在你的女人这么狂野的份儿上，我原谅你迟到十分钟的行为。”沙夏淡淡的说。
萧晋唯有苦笑，默认下自己拥有一个“狂野女友”的设定。
离开天石县城来到青山镇，他刚要把车拐进赵彩云家所在的胡同，路边忽然有人跑了过来，赫然又是上次给他报信的那个小二。
“萧哥！”小二从窗外递进来一串钥匙，笑嘻嘻的说，“彩云姐说你今天回来，我还想着不能这么早，打算中午再过来等你的，幸亏刚才往路上看了一眼，要不然，回头彩云姐非把我的耳朵给揪掉不可。”
萧晋听得莫名其妙，接过钥匙一看，发现那竟然就是赵彩云家的钥匙，不由越发茫然起来。“小二，彩云不在家？她去哪儿了？”
“她进山了，说是送翠翠妹子回家，前天下午她们一起走的。”
萧晋立马就傻了，迷迷糊糊的跟小二道了谢，把车开到赵彩云家门口，下车用钥匙打开大门，发现里面的门闩上贴了一张纸，上面写道：没错！小野狗，臭婆娘有些话想跟沛芹姐说，所以就擅自去囚龙村了。如果你不开心，见面后是打是骂我都认，但别不要我！
看完，萧晋唯有哭笑不得。
收好纸，把车开进院子，他将钥匙丢给沙夏，说：“你先自己进屋歇着吧！我去看看厨房有没有菜。”
沙夏走下车，四下里看看整洁干净的小院，问：“这个叫彩云的，也是你的情人？”
萧晋进了厨房打开冰箱，见里面有肉有蛋，想了想，就一边往外拿，一边回答道：“算是吧！”
沙夏脸上浮现出一抹好奇，又问：“你有多少个情人？”
萧晋打水洗了手，拿出案板开始切肉。“严格来说，我只有女人，没有情人。”
“那你有多少个女人？”
“目前是五个。”
沙夏挑挑眉，很不客气的说：“那你真是一个肮脏无耻的垃圾。”
萧晋无所谓的耸耸肩，说：“那现在垃圾要给你做饭了，有骨气就别吃。”
沙夏疑惑问：“你是不是垃圾，跟我并没有什么关系，我为什么不吃？另外，骨气又是什么？”
“看来，你的华语水平还有待提高。”
说完这句，萧晋就不再理她，而是专心的切起肉来。
十几分钟后，他端了两碗葱花鸡蛋面和一盘辣椒炒肉走进堂屋，说：“条件简陋，你先凑合着填一下肚子，等晚上到了我家，我再请你品尝无上的美味。”
沙夏看着摆在跟前的那碗面，吸吸鼻子，说：“味道很香，起码闻起来比我在路边小店里吃的要让人更有食欲一些。”
“饭是用来吃的，不是用来闻的。”
递过去一双筷子，萧晋就埋头吸哩呼噜的吃了起来。
沙夏似乎不太习惯别人吃饭发出这么大的声音，蹙了蹙眉，但什么都没说，拿起筷子，熟练的夹了几根面条放进嘴里，稍一咀嚼，眼睛就是一亮，再夹一块辣椒炒肉，眉毛就高高的挑了起来。
“如果每天都能吃到这样的饭菜，为你工作一年似乎并不是多么令人难以忍受的事情。”她说。
萧晋哈哈一笑，说：“这就满足了？那你等着吧！意志一定要足够坚定哦！因为我家里可不止一位美厨娘，厨艺个个都能甩我几十条街，堂堂国际杀手要是为了几顿好吃的就卖掉自己，那可就太丢人喽！”
对此，沙夏只是不屑一笑，什么都没说，似乎是觉得他的说法简直荒唐弱智到了可笑的地步。然而，多年以后，当她开始回忆自己为什么会最终选择留在萧晋身边时，才不得不承认，那些好吃到让人恨不得吞下舌头的美食，起了至关重要的作用。
吃过饭，萧晋从衣柜里翻出一件自己的连帽风衣给沙夏穿上，稍稍遮住一点她那张辨识度很大的脸，这才带着她穿过青山镇，走进茫茫囚龙山。
与此同时，一场重要的表决会议正在囚龙村村长、也就是老族长梁庆有家的院子里召开。
村子里的人几乎都来了，把个本就不大的院子给填的满满当当，梁老头就坐在堂屋正当口的躺椅上，腿上盖着毯子，手里拿个装酒的小茶壶，时不时的嘬上一口，微微眯起的眼睛里精光闪烁，看上去就像个老奸巨猾的老狐狸一样。
院子里的空间虽然被占满了，但明眼人还是能看得出来，村民们的站位是隐隐分成了两派的，一派人数较多，占据了梁庆有右边和中间的大部分位置，而在他左边的角落，则是人数很少的另一派，周沛芹、梁玉香、郑云苓、梁翠翠、以及打酱油的赵彩云都在那里。
“……老族长，”这时，梁大伟已经说了一大番话，最后得意的朝周沛芹她们看了一眼，对梁庆有说，“五采坊公司能给咱们一针一块钱的价格，这就代表咱们的绣活在城里至少能卖到一块钱之上，而那个萧晋却只给乡亲们五毛钱，中间赚了一倍还多，简直就是黑了心啊！”
梁庆有冷冷的瞅他一眼，没有说话。
梁大伟根本就没去看梁庆有的眼神，见他不吭声，以为就是默认了，于是便转过身，对周沛芹她们说道：“沛芹嫂子、玉香嫂子，大家都知道，萧老师能来到咱们这个穷地方教孩子读书，这是应该好好感激的事情，但是，感激归感激，咱也不能让他趴在乡亲们的身上喝血不是？”        




（第662章喜欢美食的杀手）

      

        
        “天绣的活儿，可是我哥……干爹找来的！”梁翠翠看不惯梁大伟那副小人得志的模样，站出来大声道，“要是没有我干爹，别说一针五毛了，连五厘都没人给你！”
“那是因为没人去找，才让他得了这个便宜。”梁大伟反驳道，“你看我不就找到了城里的五采坊？”
“切！”梁玉香不屑的冷哼一声，说：“马后炮谁不会啊？要不是萧老师让大家靠绣活赚到了钱，你梁大伟这会儿还不知道在哪个工地上给人扛砖头呢！现在倒人五人六起来了，你转头问问乡亲，谁相信是你自己联系的城里公司？你梁大伟家的祖坟上长那根草了吗？”
梁玉香在村子里向来以大胆泼辣著称，现在天天跟萧晋厮混在一起，已经收敛了很多，但尽管不怎么往外冒脏字儿了，话说的依旧很毒。
梁大伟气的脸都红了。村里有男人的婆娘，他会心有顾忌，可像梁玉香和周沛芹这样家里没男人的，他才不当回事，所以直接就破口大骂：“梁玉香！你还是我们囚龙村梁氏的人吗？为什么这么帮着那姓萧的说话？
看你一天到晚的往村后的那个院子跑，别是早就跟人家勾搭在一块儿了吧？！哼！怪不得我德富哥会休了你，干了那么丢祖宗脸的事儿，居然还敢抛头露面，你可真不要……哎呀！谁打我？”
“老子打的！”梁庆有把拐杖重新放在躺椅边上，抬起眼皮问，“怎么，你有意见？”
梁大伟的脖子顿时就缩了起来。他原本就不是什么有气性的人，哪里敢跟族长放肆？当下便干笑道：“老族长您说笑了，能被您打，是我的福气。”
梁庆有哼了一声，撇嘴嘬了口酒，有气无力道：“说事儿归说事儿，嘴巴别跟吃了屎似的，咱囚龙村梁氏虽然不是什么名门大族，可也不能出欺负婆娘的混帐！”
“是是是，您说的是，”梁大伟讪讪道，“我刚才一时着急，说了不该说的话，确实该打。”
梁庆有吧嗒吧嗒嘴，又像尊佛爷似的眯缝起了眼。
恶狠狠的瞪了梁玉香一眼，梁大伟又朗声道：“就算这个进项是那姓萧的给咱们找来的，前面那几个月他从咱们身上赚的钱可也有几十万了吧？！那么多钱，什么恩情都能还清了，凭啥还要继续让他喝血？
难不成，就因为他让咱们的绣活有了出路，咱就要给他当牛做马一辈子？乡亲们给评评理，这世上哪有这样的道理嘛！”
院子里不少人听了这话都连连点头，却没人出声附和。
“确实没有这样的道理。”这时，和梁庆有一样坐在一张椅子上的梁婆婆张着已经没牙的嘴接口道，“但是，说一千到一万，这事儿都是萧老师千里迢迢一趟趟的做下的。
而且，人家跟咱们梁氏非亲非故，好好的秀才不在城里享福，跑到这狗都不尿的破地方教娃娃书，人家是图的啥？咱们又有啥让人可图的？难道他在来之前就知道咱们手里的绣活能卖钱？
人家就是心善，见不得咱们的娃娃跟咱一样一辈子只会在泥地里刨食，这可是大恩啊！别人家什么样，我老太婆不知道，但在我家，几十万可还不清这样的大恩大德！”
这话一说完，院子里同样也有不少人点头，但依然还是没人出声附和。
尽管梁婆婆家里也没男人，可她在村里的地位和权威向来都是仅次于梁庆有的，借给梁大伟十个胆子，也不敢当众硬怼，只能一边心里暗骂死老太婆，一边脸上堆着笑容道：“婆婆您说的对，不过，这报恩的事儿，也不一定非得用钱嘛！
再说了，咱们这么穷，当务之急是要大家都尽快的富起来，到时候，等咱们手里都有闲钱了，不用再发愁吃饭了，再好好的报答姓萧……呃，萧老师也不迟啊！”
“切！说得好听，”梁翠翠又出声讽刺道，“到那时候，估计你早带着老婆孩子去城里住了，你的儿子可没有让我干爹教，你会愿意出那份钱才怪！”
被梁玉香骂、被梁庆有打、再被梁婆婆指桑骂槐，梁大伟的肚子都快气炸了，现在见一个小丫头都敢肆无忌惮的怼自己，登时大怒，直接就冲梁大山吼道：“梁大山！赶紧把你家丫头拉走，没大没小的，欠管教！”
梁大山人老实，不会说话，他媳妇儿却不是省油的灯，直接往前一站，就瞪眼大骂：“放你妈的驴球屁！梁大伟，你说谁欠管教呢？萧老师是俺家翠翠的干爹，闺女帮爹说话，天经地义！”
“你……”要论骂人，梁大伟可骂不过大山媳妇儿，转眼瞅瞅自家那个三巴掌都打不出个屁的懦弱老婆，他一肚子火憋的差点儿吐出血来。
不过，他这会儿也算是明白过来了，那个姓萧的很会忽悠人，像周沛芹和梁玉香她们早就被灌了迷魂汤，说什么都没用。与其跟她们吵，不如直接让老族长拍板签合同，反正自己已经说动了二十多个人，也不差那边的七八个。
“我懒得跟你一个婆娘嗦！”胡乱摆摆手，他就转过身，弯腰对梁庆有道：“老族长，反正事儿就是那么个事儿，乡亲们心里都明白，也不用我多说。现在，五采坊的采购经理张经理已经来了，您看，是不是可以让乡亲们摁手印了？”
随着他话音落下，角落坐着的一个胖胖的穿西装的人就站了起来，冲梁老头儿咧嘴笑笑。
这位张经理是个聪明人，知道自己现在在远离都市的山沟沟里，手机连信号都没有，要是出点什么事儿，那可真是叫天天不应，叫地地不灵，所以，即便是面对一帮没钱没势的穷酸，他也表现的非常客气，就怕惹了人家不高兴，有个三长两短，那可就亏大了。
梁庆有又抬了抬眼皮，问：“合同都准备好了？”
“准备好了！准备好了！”张经理赶紧走过来，打开手里的包，掏出一份文件来。
“翠翠，”梁庆有没有接，而是喊了一声，说，“现在村里就属你文化水平最高，你给好好看看。”        




（第663章该打）

      

        
        梁大伟脸色顿时一黑，为难道：“这……老族长，大山家的丫头是那姓萧的干闺女，让她看，没问题也会看出问题的呀！”
“这个简单，”梁庆有无所谓道，“让她当众念出来不就行了？要是有什么问题，张经理应该听得出来吧？！”
梁大伟扭头去看张经理，张经理连忙点头：“老族长说的是，我能听出来，没关系的。”
“那好吧！”梁大伟转头看向梁翠翠，“你过来吧，给大家念念，看我到底有没有坑害大家。”
梁翠翠撇撇嘴，刚要上前，肩膀上却多了一只手，扭过头，就见周沛芹对她慈爱的笑笑，然后便对梁庆有说：“老族长，当家的已经跟我说过了，合同什么的没必要看，因为咱们都没什么文化，那上面语句写的叽里拐弯儿的，不是专业的人，就算有问题，也根本看不懂。”
“嗯，这么说也有道理。”梁庆有点点头，微笑望着自己属意的下任族长，问：“那你想怎么做？”
周沛芹走上前来，对那位张经理点头示意，然后说：“我只需要这位张经理回答我几个问题就行，事后如果各位乡亲还是愿意签约，那就签吧！萧晋也是同意的，他说他当初给绣活找买家，为的就是让村民们赚钱，要是现在有能赚更多钱的方法，他举双手赞成。”
“哈！他不赞成有别的办法吗？”梁大伟闻言讥讽道，“还说什么‘为的是让村民赚钱’，要真是这样，他中间昧下的那些钱算什么？”
如今的周沛芹早已不是当初那个柔柔弱弱的小寡妇了，床头柜子的最底下压着她是萧门周氏的明证，身份的改变，直接导致了她自我认知的巨大改变。
以往的萧晋，对她而言只是一个避风港，能安稳的把孩子养大就好，从不奢望得到什么，更不敢给他惹麻烦；可现在不同了，萧晋是她的男人，真正的男人，他的一切她都有资格参与，夫妻之间更没有什么麻烦不麻烦可言。
因此，现在她在面对任何人时，底气都非常的足，男人的强大，就是她的强大，她可以无惧任何风雨！
当然，心性不同了，眼界自然也就不同，梁大伟这种进城当过民工就拽起来的垃圾，根本就没资格让她稍假辞色。
看都不看梁大伟一眼，她对张经理微微一笑：“张经理，我姓周，萧晋是我男人，我可以问您几个问题吗？”
五采坊只是一个规模不大的小公司，张经理虽然职位是经理，但不过是一个月薪不到五千块的中层员工而已，平日里声色之类的娱乐，也都是在应酬时去一下中档的夜总会而已。
像周沛芹这种打扮朴素却隐隐很有气场的美熟妇，却是他生平头一次见，所以本能的就收起了对农村人的轻视心思。
“当然可以，您请问。”
“谢谢！”周沛芹道了谢，然后神色一整，就肃然问道：“听说你们公司要跟我们签的合同期限是三年，对吗？”
张经理点头：“是的。”
“为什么要这么长时间？”
“周……女士有所不知，首先，这个时间是生意界不成文的惯例，而且还是相对比较短的期限。”
张经理侃侃而谈道：“其次，做生意并不是街头摆摊你买我卖那么简单，签约之后，我公司还要付出宣传、开拓市场、以及各种原材料之类的成本，很可能头一年、甚至头两年都没有什么盈利，而根据合约，贵村的村民却是从第一针开始就有钱拿的。
说句不大好听的话，如果签约的时间太短，到期后贵村村民不跟我们续约了，那我们的前提投入可就等于全都打了水漂，你们没有一点损失，我们却要亏很多的钱。
最后，三年是我们公司经过预判之后所得出的最合理时间。据我们估计，如果一切顺利的话，三年的时间一定可以为天绣打开一个非常广阔的市场，到那时，本着公平公道的原则，我们公司还会相应的提高每针的价格，正好用高价来续约，两全其美。
因此，三年的合同时限，是一个你好我好大家都好的双赢选择。”
这话一说完，许多村民就忍不住交头接耳起来。张经理所说的前两点，他们根本就听不明白，但最后一条，却是谁都听的清清楚楚，而且还直接忽略掉了“如果一切顺利”这个重要条件，他们只知道，三年后会涨价！
不管之前这些人是不是真的被梁大伟说服，此时此刻，他们确实是心动了。
梁大伟得意极了，笑眯眯的望着周沛芹，渐渐地，目光就变得淫邪起来。
奶奶的，两年不见，这小寡妇越发的水灵了，有了男人果然不一样。哼哼，那个姓萧的算个吊？且让你再N瑟几天，等老子先抢了天绣的生意，再想办法把他给挤兑走，到时候，老子招招手，你还不是得像条母狗一样的爬过来？
感受到梁大伟的目光，周沛芹眉头微微蹙了一下，但并没有表示什么，而是对张经理道：“嗯，张经理说的很有道理，三年确实是一个很合理的时限，这一点我没意见了。
第二个问题：请问张经理，贵公司所承诺的一针一块钱，是税前还是税后？”
张经理眼中光芒一闪，他没想到这闭塞的穷山沟沟里居然还有人懂得个人所得税的事情，低头稍一思忖，就回答道：“是税前。”
周沛芹马上接口道：“那就是说，我们最终拿到手里的钱，并不是一针一块钱。”
一听到这个，院子里大部分的人都竖起了耳朵。
这个什么五采坊最大的吸引力就是一针一块钱，要是闹了半天却拿不到这个价，那还签个屁？
他们不懂什么税不税的，只知道你说多少钱，那就得是多少钱，人家萧老师给的五毛虽然不多，可是不但没少给过一分，还会多给，过去仨月的那个大活，最后算下来都要合一针六七毛了。        




（第664章底气十足小寡妇）

      

        
        个税的起征点是三千五百块，梁大伟在外打工从来都没有过这么高的收入，所以根本没资格缴，但不管怎么说，他是在城里待过的，包工头经常抱怨辛辛苦苦赚点钱都被官府拿走了之类的话，税前税后什么的，他多多少少也明白一点。
此时一见大家因为周沛芹的话而产生了动摇，顿时大急，连忙出声道：“周沛芹，你别胡搅蛮缠！税是官府收的，全世界的人都得交，这事儿又不归人家五采坊管，问张经理有什么用？你要有种，自己去找官府问去啊！”
周沛芹淡淡瞥他一眼，不吭声，梁玉香却像个合格的跟班一样站出来大声道：“梁大伟，现在是沛芹姐在跟张经理说话，你算哪根葱？有什么资格插嘴？”
“梁玉香！你……”
“都住嘴！”梁庆有突然一声吼，咳嗽两声，冷冷的看梁大伟一眼，说：“沛芹和张经理说话，谁再敢胡乱多嘴，就给老子滚出去！”
封建老族长的威严可不是盖的，放在旧时候，那可是掌握着全族人生杀大权的，说浸猪笼就浸猪笼，虽然现如今不可能再发生这种事，但在囚龙村村民的心目中，梁庆有依然还是不容一点质疑的存在。
梁大伟不是聪明人，却也有着专属于小人物的眼力见儿。他进过城，算是见过世面，知道梁庆有就是个村长，屁权利没有，可村民们认，他就得乖乖继续装孙子。
否则的话，要是不小心激起了众怒，别说五采坊承诺的五万块报酬，自己一家三口还能不能在村子里呆都要两说。
“老族长，周女士，各位乡亲，你们先别激动。”见梁大伟蔫儿了，张经理就像个弥勒佛一样笑呵呵的说，“这个税费的问题，大伟讲得不错，它确实是官府要求的，但是，你们也不用担心什么，因为扣掉的这个钱真的很少。
我给你们计算一下：国家规定的个人所得税起征点是三千五百块，低于或等于这个数不用交，高于这个数的部分才需要缴税。
打个比方，周女士您这个月一共做了五千针的绣活，根据咱们签的合同，我应该付给您五千块钱，但是这个钱数超出了个税起征点一千五百块，那么按照国家规定，这一千五就是需要缴税的金额范围。
一千五百块的税率是百分之三，计算下来就是四十五块钱，也就是说，我最终付给您的酬劳是四千九百五十五块，换算到每一针上的价钱，也有九毛九厘多，跟一针一块钱，并没有多大的差别呀！”
众人一听，表情顿时就纷纷缓和下来，五千块钱才交四十五块钱，虽然有点心疼，但也并不是多么令人难以接受，再说了，这是官府规定的，也是没办法的事情。
然而，他们不知道的是，张经理刚刚耍了一个大大的心眼。
个人所得税是按照超额累进税率计算的，收入越高，税费也就越高，五千块钱是百分之三，六千块钱却是百分之十，即便减去速算扣除数，也要交一百多块，足足翻了两倍都多，要是收入再往上升一级，要交的钱比这个还要翻上五倍。
囚龙村的村民们穷了几十年，以前一年到头的收入也就几百块，白扔四十五，他们能忍，可要是凭白损失几百块，能把他们肉疼死。
可惜的是，周沛芹信心和气势有了，知识阅历却是短板，个税的计算，一般城里普通人都不大明白，她就更不懂了。张经理就是算准了这一点，才刻意拿五千块来打比方的，反正他说的都是真话，就算回头村民们觉得上当了，也挑不出他的毛病。
周沛芹不知道张经理说的是真是假，扭脸看看梁翠翠，见丫头也是一脸的茫然，便抿了抿唇，点头说：“谢谢张经理的解释，税费的问题，我们都不懂，暂且先放在一边，现在咱们来谈下一个问题吧！”
一个小心思，让张经理重新找回了城里人在乡下人面前的优越感，他微微昂起了头，傲慢道：“问吧！”
对于他的态度，周沛芹一点都不在意，依然平静的开口道：“请问张经理，签约之后，贵公司能够保证每个月都有足以让我们所有人工作的绣活吗？”
“呃……”张经理的脸色瞬间就变得不自然起来。虽然来之前，老板准许他便宜行事，可涉及到承诺方面，他可不敢担这个责任。
犹豫良久，他模棱两可道：“这种事情，要看市场的需求，前期工作可能会少一点，但我相信，用不了多久，各位签约的村民就都会有活干的。”
“好吧！”周沛芹淡淡一笑，说，“市场的事情，我也不懂，那我就不问每个月了，问每年。张经理，请问贵公司能够保证每年给我们带来多少针数的绣活？”
这问题比刚才的还要犀利，张经理皱起眉，深深看了周沛芹一眼，道：“都说了这要看市场的需求，活多活少，我们公司是没办法左右的。”
“能有每人每年六万针吗？”
“你听不懂我的话吗？要看市场需求！”
“也就是说，”忽然，周沛芹神色一冷，转过身面对着村民们道，“你们五采坊连每人每年多少针都保证不了，那一针一块钱还有什么意义？要是一年就只有十针的活，就算一针给一百块，那也才只有一千块呀！”
话音一落，院子里轰的一下，所有人都犹如当头棒喝，恍然大悟。
是啊！一针一块钱，看上去挺多，可要是没活儿，那就是个屁！人家萧老师一针五毛虽然便宜，但绣活可是不断。
此时此刻，张经理的胖脸已经开始泛白，额头也有汗珠慢慢的渗出来。
他终于反应了过来，眼前这个姓周的女人根本就不是在单纯的了解合同方面的问题，而是在给他挖坑，什么时限税费都仅仅只是铺垫而已，她真正的目的，就是要把村民的注意力，从每针的价格转移到最终的收益上面来。        




（第665章挖坑的小寡妇）

      

        
        这是一个很容易被人忽略或者利用的思维误区。就像商场里的打折一样，许多商品都会搞买两件或多件就有优惠的活动，看似能省不少钱，实际上却让你多了一部分原本预算里并没有的额外支出，商家原本只能卖出去一件，现在卖了两件，赚钱的还是他们。
同理，卖东西时也是这样，买家买的少，单价报的再高都没用，最终收益的多少，还是要看卖出去的数量是多少。
用萧晋在电话里教周沛芹时的原话说：只提单价不提数量的买家，都是耍流氓！
“这个……”张经理擦擦脑门上的汗，强笑道，“周女士真幽默，我们五采坊虽然不是很大的企业，但也是在业界小有规模的公司，怎么可能一年只有十针的活？”
“那能有多少？”周沛芹逼问道，“我男人可是在不到四个月的时间里，就让乡亲们每人都拿到手两万多块钱，即便按照一针五毛来计算，也有将近一百万针了，平均到一年里，可是接近了三百万针。”
张经理似乎还没能适应周沛芹从温婉平和到咄咄逼人的突然转变，干咽一口唾沫，说：“周女士，事情不是这么算的，那位萧先生到底是怎么为贵村村民找到那么多绣活的，没人知道，但我们五采坊是一家正规的专业做刺绣的公司，无论从哪个方面来看，都不可能会比他单枪匹马要差吧？！”
“这么说？张经理能够保证贵公司一年给我们总量不低于三百……”说到这里，周沛芹顿了顿，随即便以极其轻蔑的口吻接着道：“算了，也别三百万了，就二百五十万吧，能保证给我们总量不低于二百五十万针的绣活么？”
“这……这要看……”
“要看市场情况，是么？那再少点，一百万针呢？”
张经理干脆不吭声了。尽管一百万针并不是多么庞大的数量，但天绣虽然珍贵，可也不是随便绣出来就值钱的，他不知道这帮村民的手艺到底如何、质量能不能满足市场需求，只是突然接到老板的命令过来签约而已，哪里敢胡乱许下什么承诺？
山里没手机信号，也没办法打电话问老板，所以，他只能保持沉默。
“一百万都做不到啊！”周沛芹讥诮一笑，然后重新面向村民，朗声道：“我男人就能保证！从下个月开始，村里所有还愿意继续跟着我男人干的乡亲，每人每个月都有三千块的底薪！
也就是说，如果当月的绣活针数低于六千针，不管是一针还是五千九百九十九针，都给三千块钱；如果超过了六千针，那就按照针数计算。由老族长作证，童叟无欺，不用交税！”
这话一出来，不用去看再次骚动起来的村民，张经理就知道自己今天能够签到的绣工绝对不超过十个。
龙朔虽然是大城市，但距离一线还有不少的差距，一个应届毕业大学生初期能拿到的工资，也就两千多而已，更何况，他的月薪才四千多块，别说没胆子承诺底薪三千，就算是有，他也没这个权力啊！
梁大伟见张经理竟然一声不吭，心里就是一咯噔，也顾不上梁庆有之前的禁令了，跳着脚大声道：“不用交税？那姓萧的当他是个什么东西？几十上百万的收入，他敢不交税？要是让官府知道了，哼哼！别说他，我们整个村子都要跟着倒霉！”
“在场的都是咱们自己乡亲，没人把这事儿说出去，官府怎么会知道？”梁玉香开口说，“梁大伟，难不成你要去告状、出卖咱们囚龙村？”
梁大伟一滞，涨红着脸道：“你……你血口喷人！我要是那种狼心狗肺的人，怎么会想着给乡亲们找高价的绣活？”
梁玉香翻个白眼：“切！你所谓的‘高价’可已经被沛芹姐证明是没准的事儿了，谁知道你是不是收了什么人的钱，专门来坑乡亲们的。”
“放屁！”梁大伟被怼的快要吐血，理智一去，撸起袖子就要动手，却不料眼前突然出现了一根拐杖。
“柱子。”梁庆有收回拐杖，闭着眼唤了一声。
他儿子梁大柱立刻从屋里走出来。“爹。”
“在老子跟前看着，今天要是有人敢动手，不管是谁，都给老子往死里打，明白吗？”
“明白！”梁大柱答应一声，目光就像钉子一样钉在了梁大伟的身上，胳膊上的腱子肉还一抖一抖的，显然这家伙对于打架这种事还是比较热衷的。
梁大伟瞬间就萎了，干笑一声，退回去不再说话。
“谁愿意告就去告，大家不用担心什么。”这时，周沛芹又开口道，“我男人只是说不用乡亲们交税，承诺一针多少钱，就是一针多少钱，至于该向官府缴纳的一切费用，都由他来承担。”
“好！”梁婆婆重重媪艘幌鹿照龋笑着道，“这才是真心为咱们好的人能说出的话！沛芹呐，等你男人回来了，跟他说，婆婆家的要跟他重新签合同，咱也签三年的，就一针五毛，一分钱都不用涨。”
“我也跟萧老师重新签！”大山媳妇儿多有眼力见儿啊，立刻就出声附和道。
“我也签！”
“我也……”
人都有从众心理，一旦有人带头，大家立刻纷纷跟随，眨眼的功夫，原本都还站在梁大伟那一派的村民，就有近五分之四的人都开口表了态，剩下的那些还都是刚刚从外地赶回来、跟萧晋并没怎么打过交道的人。
梁大伟傻了。张经理知道是怎么回事，可他却想不明白，为什么乡亲们会放着一针一块钱不要，偏偏去要一针五毛钱呢？
这时，梁庆有忽然咳嗽了一声，待院子里安静下来，就对儿媳妇儿说：“秀兰，把东西拿出来吧！”
梁秀兰答应一声，转身回屋，没多久便抱了一个布包裹回来。
“打开。”梁老头儿命令道。
包裹被打开了，里面的东西一亮出来，院子里的村民们便齐齐倒吸一口凉气，梁大伟的一双眼睛更是立刻就直了。
布包里装的是钱，一沓一沓的摞在一起，捆得整整齐齐，粗略数数，起码有小三十万。
“这些，就是‘黑了心’的萧老师从你们这些没良心的穷酸身上吸走的血！”        




（第666章童叟无欺）

      

        
        “这些，就是‘黑了心’的萧老师从你们这些没良心的穷酸身上吸走的血！”
老族长的声音很冰冷，里面还透着一股子浓得化不开的悲哀，“可能是年龄大了，老子想不明白，以前咱们囚龙村的人出去，谁不竖个大拇哥夸咱们心善仗义？怎么老子当了族长之后，你们一个个都变成了白眼狼呢？”
在儿子的搀扶下，他艰难的站起身，围着那些钱转了一圈，用拐杖捣捣，然后像看屎一样看着自己的族人，接着说：“你们只知道萧老师给你们的价钱没有别人给的多，就骂他黑心，就说他喝你们的血。
那老子倒要问问你们了，最一开始的时候，人家凭什么要上赶着费劲给你们弄钱？你们当自己是什么东西？到城里狗都不稀罕咬的玩意儿，人家堂堂大学生，欠你们的？
萧老师是来教娃娃读书的，从一开始，我就劝他，只需要好好教书就好，其他的什么都别管。为啥？还不是因为老子知道你们这帮白眼狼根本没有良心的？”
说到这里，因为情绪激动，梁庆有剧烈的咳嗽起来，吓得他儿媳妇儿慌忙给他捋后背顺气。好一会儿，他才微微喘息着继续说道：“萧老师就是心太好，他什么都不说，才惯出了你们的臭毛病。
都以为他教你们的娃娃读书是天经地义，给你找活干是天经地义，高价收你们采来的蘑菇是天经地义，想办法给村子修路也是天经地义，就没有一个人能好好的想想，这些事情都不需要钱的吗？
难不成，你们觉得人家不但得费劲给你们挣钱，还得自己倒贴钱的供着你们？”
一番话下来，几乎所有在场的人都羞愧的低下了头，除了周沛芹、梁玉香、郑云苓、赵彩云和梁翠翠，她们的下巴都高高的昂着，脸上写满了自豪和骄傲。
那个人是她们最亲近的人，温柔、强大、问心无愧、无所畏惧！
发了一通火，梁老头儿也累了，重新坐回躺椅上，说：“你们做的绣活，跟采的蘑菇一样，萧老师一分钱都没有拿你们的，除了必要的花费之外，其余的都在我这里。
原本这些钱是用来给村子修路的，但因为大山受了伤，萧老师说不安全，怕再出什么意外，剩下的钱就算村里的公账，回头村里不管有什么活儿，都可以从这里出，不需要再让你们凑钱了。
不过，看你们现在这不要脸的样子，说不定哪天再有个城里回来的王八蛋一忽悠，就又会觉得老子黑了心贪你们的钱，沛芹那儿有你们干了多少活的账本，待会儿就根据各自的针数把钱分了吧！
老子都快死了，可不想什么时候被人给刨了坟！”
这话一出来，梁大柱立刻就瞪起铜铃般的牛眼，大声道：“我看谁他妈敢！”
“滚一边去！”梁庆有骂了一句，视线又落在梁大伟的身上，口气平淡道：“以前看样板戏，有句戏词儿叫‘穷生奸计，富长良心’，当时老子就觉得这是放屁，富人的钱都是从咱们穷人的身上榨出来的，哪有什么良心？
现在，老子才明白，那个时候的自己就是个傻子！老话儿不也讲‘穷山恶水出刁民’么？不是没有一点道理的。
萧老师是大城市里的人，从小就不愁吃穿，锦衣玉食，但人家却不在乎，而是千里迢迢的跑到咱们这穷山沟里来教书，见你们的生活实在太苦，就又想方设法的去龙朔给你们找活干。
去过龙朔的都知道，从镇子上到那里有将近五百公里，那可是真真正正的千里之遥啊！人家跟你们非亲非故的，一趟一趟的来回跑，却从没有过怨言。
这是什么？这就是人家的良心！
再看看咱们村里的，上次梁喜春那两口子是这样，这次又冒出个梁大伟还是这样，老子就纳了闷儿了，咋人家土生土长的城里人是个好人，你们进城一两年就变成了坏蛋呢？难不成真是穷生奸计，富长良心？”
被几十双眼睛同时或愤怒或鄙夷盯着的感觉很难受，梁大伟此时已经是脸色苍白、大汗淋漓，他那个胆小的媳妇儿更是早早的就低下了头，看样子，要是地上有个坑，早就钻进去了。
“还有你们！”梁庆有的拐杖头点点面前的村民，又道，“被梁喜春那两口子差点拐走卖掉的事情才过去几天啊，这就忘了？咋的，这几个王八蛋只要姓梁，哪怕该遭雷劈，你们都认，人家萧老师是外来的，为你们累死累活都没资格当你们的亲人，是吗？
不管是穷还是富，这做人都得讲天良，如果让你们有钱的代价是丢掉良心，那大家就继续穷着吧！今后谁想靠绣活赚钱，就自己去外面找，但凡再有一个在村子里干这个的，老子就把他家先人放在祠堂里的牌牌全都砸了！”
此言一出，所有人都傻了。囚龙村闭塞，宗族观念很重，先人的灵位被砸，对他们而言绝对是比被人刨了祖坟更严重的事情，因为那代表着祖先再也享受不到全体梁氏后代们的供养血食，自然也就无法继续保佑他们代代安康。
梁大伟的脸上更是已经没了一点血色，双腿不停地打着颤，他媳妇儿却猛然抬起了头，一咬牙，就跪在了梁庆有的面前。
“老……老族长，千错万错都是我们家的错，我们被猪油蒙了心，我们该死，您怎么惩罚我们都行，千万不要断了乡亲们的进项啊！我求求您！等萧老师回来，我们全家都会跪下向他赔不是，求您收回刚才的话，要是害的先人不得安宁，我们……我们就只有去死了呀！”
说着，她又狠狠的拽了丈夫一把，厉声骂道：“你个死人，还不赶紧跪下求族长原谅？为了五万块钱，你不要祖宗了，我跟孩子将来还想埋进梁家祖坟呢！”
梁大伟本就不是什么有骨气和血性的人，再加上这会儿腿抖本就快站不稳，被媳妇儿这么一拉，顺势就跪在了地上。        




（第667章穷山恶水出刁民）

      

        
        “头儿，这里跟病房楼光直线距离就有十几米，四层楼高也有十几米，就算是直角三角形，从四楼窗户到这儿也有二十多米了，除非嫌犯事先准备了滑轮索道，否则，我觉得只有会飞、才能够解释他带着一个超过百斤的人是如何在不到两分钟的时间里逃到这儿的。”
磐龙江畔的那座老医院墙外，一个二十多岁的年轻人蹲在地上，正仔细的观察着周围的地面，似乎正在寻找着什么。
在离他不远的地方站着一个女人。那女人留着一头和男人无异的短发，直眉如剑，脸部线条硬朗，个子不高，背影却挺拔如枪，要不是胸部和臀部有着明显的隆起，说她是个英俊的男人，绝对不会有人怀疑。
此刻的她，一双鹰隼一般犀利的双目正隔江远望着对面的建筑，听了属下的话，只是淡淡的说道：“我也能做到，但是我至少需要三分半钟，由此，只要能排除绳索工具的原因，就可以判断嫌疑人一定是一名内功高手。”
听到“内功”两个字，那年轻人的眼睛就亮了起来，凑到女人身边问：“头儿，你的功夫这么好，一定见过真正的高手吧？！他们真的能像武侠小说里描写的那样飞檐走壁么？”
女人很明显不会回答这种无聊的问题，冷冷瞥了属下一眼，就命令道：“去查一下对面那个庄园式的建筑是什么人的。”
年轻人失望的撇撇嘴，说：“这个刚才我已经问过龙朔警方了，那里是一家高档私人会所，昨天晚上那里还举办了酒会，零点跨年的时候还燃放了烟花。”
女人眉头微微皱了片刻，道：“给你三十分钟，拿到那个会所昨晚活动的监控录像和所有参与人员名单，包括工作人员在内。”
“啊？”年轻人立刻就叫起了苦，“头儿，光是从这儿开车过去就得一二十分钟，半个小时连跑个来回都不够啊！”
“如果你觉得自己做不到，那就回去吧，我会找能做到的人来。”淡淡丢下这么一句话，女人就转身走向了不远处的警戒带。
那年轻人郁闷的拍拍额头，拔腿就跑。
“裴子衿同志，有什么收获吗？”警戒带外，严建明看着走过来的女人问。
“严队长，很抱歉，调查才刚刚开始，我不能向你透露任何细节。”有个很优雅名字的女人不客气道，“另外，现在这件案子已经全权交由我们国安处理，龙朔警方只有配合的义务，并没有调查和知情权，这一点，请严队长告知您的下属，以免发生什么不必要的麻烦。”
听到这种话，严建明的第一反应当然是生气，但他也知道，生气也只能在心里偷偷的生，外在绝对不能有丝毫的表现。
因为对方是来自京城的国安调查员，搁古代那就是锦衣卫，他一个小小衙役头子，哪敢跟人家摆脸色？再说了，穷凶极恶的罪犯可是从龙朔警方的手底下被人救走的，虽然处分什么的倒不至于，可上面领导的心情肯定不会好，这种时候，还是夹起尾巴做人比较安全。
“是，我们明白！”他用力点头说，“不管裴同志你有什么要求，我们市局刑警队都会全力配合的。”
“嗯，谢谢！现在，麻烦严队长通知昨晚所有的值守人员到医院集合，我要在嫌犯所住的那间病房里问话。”
为了避免沙夏的样子引起太多人的关注，走山路的时候，萧晋刻意放慢了速度，到达囚龙村的时候，天色已经全黑，村民们也大都正在家里吃饭，再加上沙夏全程都用帽子遮着脸，黑暗中连是男是女都看不清楚。
进了家门，最先迎接他们的是几声虚弱的狗叫，那只被郑云苓救治的泰迪犬身上裹着夹板，颤颤巍巍的站在院子里，仿佛随时都能栽倒，却依然履行着自己看家护院的责任。
萧晋瞅瞅狗，再扭头看看沙夏，忽然就乐了：“这狗也是被我打断的骨头，跟你倒是挺像，只可惜，你和它却不像。”
沙夏眯起了眼，里面寒光闪烁。
“别觉得自己受到了侮辱。”萧晋无所谓的说，“这是一个人不如狗的时代，要说侮辱，也是侮辱了它。”
“爹回来啦！”一声娇唤，堂屋棉布帘子掀开，梁小月跑了出来。
萧晋丢掉行李，蹲下身抱住女儿，努嘴刚要亲，却被闺女害羞的推开了，顿时无限失落。不过，梁小月也很懂事，反过来就在他的脸上重重吧唧了一下，红着脸说：“爹爹一定很累了吧！快进屋，小月给你倒水喝。”
有这句话，萧晋就觉得在外面干什么都是值得的，捏捏小丫头的脸蛋，就示意一旁的沙夏，说：“这位是沙沙阿姨。”
梁小月抬起头，看不清沙夏的脸，但觉得她的一双眼睛有点吓人，就下意识的往萧晋怀里缩了缩，小声道：“沙沙阿姨好。”
“我不叫沙沙！”沙夏语气生硬的说。
“从现在开始你就姓沙名沙了。”
蛮不讲理的说完，萧晋就站起身，把行李递给已经迎过来的周沛芹，又介绍道：“这是我婆娘，也就是老婆，你以后要对她保持绝对的尊敬，否则，我就把你埋进药圃里当肥料！”
这话让周沛芹心里很甜，却也有点尴尬，见沙夏是个外国人，只是眼中闪过一丝意外，随即便恢复正常，讪讪的笑道：“沙小姐别听他瞎说，到这里就当是自己家好了，千万别客气！来，走了那么长的山路，一定累坏了吧？！快进屋好好休息一下。”
“谢谢！”沙夏礼貌的道了谢，抬眼看看站在堂屋门口没有过来的郑云苓和赵彩云，问萧晋道：“她们都是你的……呃，婆娘吗？”
萧晋顿时就满头黑线，心虚的瞟了周沛芹一眼，就没好气道：“这不关你的事，赶紧进屋里去，要是让别人看清了你的样子，老子可就只有杀人灭口了！”        




（第668章都是你的婆娘？）

      

        
        “田新桐同志，你是说，为嫌犯录口供的工作，是那位萧晋萧先生特别为你争取的？”沙夏之前住过的病房里，裴子衿背着手站在窗前，问坐在她身后不远的田新桐道。
田新桐点头：“是的。”
“你们是什么关系？”裴子衿转过身，目光像针一样锐利的盯在田新桐的脸上。
抿了抿唇，田新桐回答说：“他是我的朋友……”顿了顿，又补充道：“好朋友。”
“好到了什么程度？上过床吗？”裴子衿问的直接且毫不客气。
田新桐脸色微微一红，随即皱起眉：“请问这跟案子有什么关系吗？”
“有没有关系，我自会判断，你只需要如实回答我的问题就好。”
田新桐正在为萧晋的事情而烦恼，再加上她本就是个暴脾气，这会儿见面前的女人如此无礼，顿时就忘记了来之前严建明的警告，神色一整，肃然道：“抱歉！那是我的个人私事，我有权拒绝回答！”
裴子衿缓缓的眯起了眼，目光锋利如刀。田新桐毫不畏惧，扬起下巴与她对视。
好一会儿，裴子衿眨了眨眼，所有的气势就为之一收，在旁边的椅子上坐下，淡淡的说：“好吧！下一个问题，嫌犯为什么坚持要萧晋来为她治疗，你知道吗？”
脾气暴归暴，田新桐也不是一点情商没有的愣头青，人家都把事情揭过了，她自然不会傻到不依不饶，很认真的想了想，回答说：“据她自己所讲，是因为什么解铃还须系铃人，但在我看来，她应该只是想要报复，毕竟是萧晋打伤的她。”
裴子衿眼中亮光一闪而逝，又问：“你认为她要求萧晋来为她诊治，就是在报复？”
“难道不是吗？”田新桐一脸奇怪的反问，“她可是来杀萧晋的，换了别人，巴不得她死了才好，可萧晋却为了……却不得不专程过来给她治疗，心情肯定不会好到哪里去。”
裴子衿听完歪了歪头，微笑道：“田同志刚刚想说的，其实是‘萧晋是为了你才来给她治疗’吧？！”
田新桐的脸又微微红了起来，低声说：“他为人比较惫懒，而且心眼也不大，所以，除……除了这个原因，我想不出他会以德报怨的理由来。”
“嗯，”裴子衿点点头，“看来，二位之间的关系确实不错。”
田新桐嘴角刚要翘起，忽然又怔住，心里问自己道：我跟他的关系真的很好吗？那为什么直到现在他连一个信息都没有发过来呢？昨晚我对他乱发脾气确实不对，可那个时候我心情很不好啊！哪有他那样安慰人的？
女孩儿发起了呆，裴子衿却非但没有唤醒她，反而还饶有兴趣的观察起来，眼睛里光芒闪烁，不知道在想些什么。
约莫三四分钟过去，田新桐猛然醒过神来，连忙道歉道：“真不好意思，刚刚有些走神，我……”
裴子衿抬手打断她要说的话，道：“没关系，这并不是审讯，只是很正常的询问，你不要拘束，像在自己单位就好。”
田新桐松了口气，点头说：“谢谢。”
“不用客气，田同志，接下来，还要麻烦你详细的跟我讲一下萧晋为嫌犯治疗、以及你录口供的全过程，请务必尽量详细，不要遗漏任何细节。”
田新桐想了想，便有些赧然地问：“我跟萧晋刚进病房时的对话都有录音，就、就不用细说了吧？！”
裴子衿微微一笑，说：“不用，你只需要讲一下你们三人都分别做了些什么就好，弥补一下没有监控记录遗憾。”
田新桐点头，然后把当时发生的所有事情都细说了一遍，包括萧晋正骨时的动作，以及沙夏的反应。
裴子衿听完沉默片刻，蹙眉问：“从你录完口供离开到再回来，中间间隔有几分钟？”
田新桐默默心算了一下，迟疑道：“大概……三分钟左右的样子。”
“当时你为什么不等治疗结束再离开？让一个危险的嫌犯和非警务人员单独在一起，这可是非常低级的错误。”
田新桐表情一呆，紧接着便严肃的沉声道：“你说的没错，我确实违反了相关条例。因为嫌犯本身就是萧晋抓住的，而且实时监听录音设备也留在病房里，所以我并不担心他会有什么危险。
当然，错就是错了，我会向上级申请处分的。”
“哦，这就没必要了。”裴子衿摆摆手，貌似大度道，“从目前的情况来看，你的这个行为跟嫌犯的逃脱并没有直接的联系，既然它并没有造成什么不好的后果，那记住以后不要再犯就好。”
“不！”田新桐坚持道，“身为警务人员，任何一个微小的疏忽都可能造成无法挽回的结果。在裴同志你提出之前，我甚至都没有意识到自己犯下了如此严重的错误，这是不可原谅的，必须受到应有的惩罚才行。”
裴子衿剑眉高高一挑，再次审视的看了田新桐几眼，才无所谓的耸耸肩，道：“这是你的自由。最后一个问题：在昨晚嫌犯逃脱之后，你又见过萧晋吗？”
“见过。”
“在哪里？”
“昨晚他就在江对岸的乔木会馆参加一个发布会，我接受完严队长的问询之后，给他打了电话，并跟他在北面不远的那座桥上见了面。”
裴子衿眼中再次闪过一丝意味难明的光芒：“能说一下你们都聊了些什么吗？”
田新桐嘴唇一抿：“抱歉！这是我的个人私事。”
裴子衿沉吟片刻，便站起身，伸出手说：“好吧！田新桐同志，感谢你抽出时间来配合我们的调查，现在你可以离开了。”
“不客气，这是我应该做的。”跟她握了握手，田新桐转身向房门走去。
“田同志。”裴子衿忽然又唤了一声。
田新桐回过头：“裴同志还有什么事吗？”
“没什么，”裴子衿微笑说，“就是想告诉你，嫌犯的逃脱并不是你的责任，希望你不要有太大的压力，可以继续工作，也可以趁机好好的休几天假，不过尽量不要离开本市，还请谅解。”        




（第669章调查询问）

      

        
        沙夏一动不动，就那么站在那里，似乎对于萧晋“杀人灭口”的说辞非常不屑。
周沛芹见状，就牵住梁小月的手，道：“乖，我们先进屋，阿姨和爹爹有话要说。”
待院子里重新只剩下他们两个人的时候，萧晋就眯起眼，寒声说道：“有一点你要知道，我对你的耐心不是无限度的。”
沙夏转过脸：“这里是你的家。”
萧晋一呆：“多新鲜啊！来之前不就已经告诉你了么？”
“我以为这只是你笼络我的手段，却没想到你真的敢将一个曾试图杀你的杀手带到脆弱的家人面前。”
“怎么，你很感动？”
“还不至于，不过确实有一点点触动。用西方人的说法，无论你这么做是出于什么样的目的，都说明你是一个男人，一个拥有荣耀、值得让人尊敬的男人！”
“哈！你们西方骂人傻逼的方式还真是别致。”萧晋打个哈哈，不屑道，“别误会，我没那么愚蠢，之所以敢带你到我的家人身边，自然是因为我有办法让你对她们构不成丝毫的威胁。退一万步讲……”
说到这里，他的身上忽然就变得杀气四溢，声音也阴森了下来，“如果你胆敢伤害我的亲人哪怕一根头发，我都会立刻放弃一切，用一生的时间来追杀你，哪怕你逃到世界的尽头！
相信我，你所得到的报复，绝对不会比‘马戏团’更仁慈！”
生平第一次，沙夏感觉自己像是一只被毒蛇盯上的青蛙，周围的空气仿佛都变得粘稠起来，全身上下每一个毛孔都绷得紧紧的，感情告诉她这很荒谬，但理智却控制住了她所有的肌肉，让她不敢动弹分毫。
“我改主意了，你的样子还是不要让我家人见到的好。”萧晋收起气势，指着家里最右边的房门说，“从今往后，那间屋子就是你的卧室了，现在，自己进去乖乖等着，待会儿我过来为你改变容貌。”
“马上去调查这个叫萧晋的人，”将属下带来的乔木会馆监控录像反复看了几遍，裴子衿就命令道，“我要知道他的家庭背景、详细履历、社交关系以及人物性格分析。”
有人立刻领命而去，而在她的身旁，那个年轻下属仔细瞅瞅屏幕定格画面里那张模糊的脸，惊讶道：“头儿，这个姓萧的可是嫌犯要刺杀的目标，他干嘛要救走嫌犯啊？难不成是想私自行刑？”
“我有说是他救走的嫌犯么？”裴子衿淡淡的反问。
“呃……”那下属一滞，满脸茫然道：“那咱们查他做什么？”
“不知道。”裴子衿眼中闪过一丝微微的迷茫，说，“如果不考虑动机的话，他的许多行为都与我心目中所勾勒的目标形象相吻合，可就像你说的那样，他并没有作案动机，除非他是一个心理不正常的疯子。”
下属皱眉翻翻手里的一沓资料，说：“按照龙朔警方提供的档案上来看，这个萧晋是一名支教老师，学过华医，还帮村里的村民联系到了绣活销路，资助了一个贫困的孩子进城读书，除了打过两次人之外，简直就是一个标准的五讲四美好青年啊！
无论从哪方面来看，都让人没办法把他跟疯子划上等号。”
“他和田新桐关系匪浅，监控记录里又跟龙朔的江湖大佬贾雨娇、以及夏凝海的女儿夏中形暧昧，最后又和那个叫辛冰的女老板在男卫生间里亲热了超过半小时，这样的人，有资格被称为好青年吗？”
“嘿嘿，那顶多也就能证明他是个花花公子，”下属毫不掩饰脸上艳羡的表情说，“跟是不是好人，并没有什么直接的关系嘛！”
受雌性欢迎的雄性总是会引起其他雄性的羡慕和嫉妒，这一点裴子衿非常清楚，所以闻言只是无奈的摇摇头，又神色凝重道：“总之，这个萧晋身上有太多不符合常理的表现，只有这些表现全都找到了能够解释的通的理由，他的嫌疑才会被我排除。
当然，我们的主要精力还是得放在马戏团的身上，近期进入龙朔境内的外籍人士，必须严格监控。”
“是！”下属敬了个礼，转身离开，走到房门前时忽然又停下来，扭头问道：“头儿，萧晋进入你的视线，是因为案发现场的那个厕所里发生的事情吗？”
“哦？”裴子衿饶有兴趣的回望这个自己很看重的手下，问：“何以见得？”
“因为，按照两个当事警员的描述，田新桐当时的位置是站在嫌犯所处的隔间门外，但她被发现时，躺倒的位置却是在卫生间门口附近，尽管两人身下都铺垫了衣物，可她身下的地面明显要比同事那里干燥和洁净的多，所以，这很可能是案犯对她的一种照顾行为。”
“嗯，”裴子衿欣慰的点点头，说，“冯洋，你观察的很认真，不错，值得鼓励！但是，有一点你还是忽略了。”
冯洋挑起眉毛：“哪一点？”
“她们身下铺垫的衣物是越狱嫌犯当时所穿的那套病号服。”裴子衿说，“结合龙朔警方发现出事的速度来看，作案人应该是没有足够时间为一个双臂骨折的人更换衣物的，就算有，也没有必要在那个时候连同内裤一起换掉。
由此，我们就有理由怀疑，救走嫌犯的人和嫌犯之间的关系并不怎么融洽，起码从现场的情况来看，嫌犯的地位甚至都不如田新桐。”
冯洋慢慢睁大了眼，好一会让才恍然大悟道：“怪不得头儿你会怀疑萧晋，让你这么一说，我也觉得他嫌疑好大啊！”
说着，他的眉头又皱了起来，接着道：“可是，如果真是他的话，为什么呢？这完全说不通呀！”
“所以我们才要调查他，挖出他所有的底细和秘密。”裴子衿表情凝重道，“冯洋，在破案的过程中，逻辑思维能力与合理的推测虽然重要，但它们的作用只是为我们理清思路或者提供方向，调查和寻找证据才是我们工作的最大重心。
你爱看的那些推理小说都是为了吸引人而刻意艺术化了的，可千万不要本末倒置哦！”        




（第670章五讲四美好青年）

      

        
        “那位沙小姐呢？”见进屋的只有萧晋，周沛芹就奇怪的问道。
萧晋没有回答，而是从行李里掏出几个布偶，先分别给了梁小月和贺兰艳敏一人一个，然后问：“二丫呢？”
“她去翠翠姐家了。”梁小月回答说。
“那正好。”萧晋又拿出两个玩偶和一套衣服，说，“玩偶是二丫和妞妞的，衣服是翠翠的，你们替爹爹去送给她们，好不好？”
“好！”
贺兰艳敏和梁小月乖乖的出了门，萧晋这才面带歉意的看着周沛芹和郑云苓说：“关于沙沙的事情，我得先跟你们说声抱歉。”
周沛芹一怔，紧接着眼中便闪过一丝失落，而郑云苓则满脸通红，微张着小嘴，一副很想争辩些什么的样子，至于没有被提到的赵彩云，却是一脸的忐忑。
“都……都是一家人，就不要说这种见外的话了。”周沛芹强笑着说了一句，就低头往外走，“你先歇着吧！我去做饭。”
一看她们的表情，萧晋就知道被误会了，不由哭笑不得的拉住周沛芹，说：“你们想哪儿去了？我在这方面虽然是挺混蛋的，但这个沙沙真跟我没有一点那种关系啊！”
周沛芹惊喜的抬起已经开始泛红的眼睛，问：“那你为什么要说抱歉？”
“因为……她的身份有点见不得光，”萧晋挠挠头，说，“可她对我来说又挺重要的，放在离自己太远的地方我不放心，想来想去也只有带回家里。虽然没什么危险，但终究是个麻烦。”
瞬间，周沛芹整个人都放松了下来，伸手帮着他褪去外套，柔声说：“这里是你的家，我们都是你的亲人，有什么麻烦不麻烦的？”
萧晋分别瞅瞅郑云苓和赵彩云，见她们也都是一样的表情，便故意问道：“难道你们就不怕我是个大恶人，在外面干下什么伤天害理的坏事？”
“真是的，又胡说八道！”周沛芹白他一眼，拿下门旁挂着的毛刷蹲下身，一边帮他刷着裤脚的灰尘，一边自然无比的说道：“我没什么文化，不懂什么大道理，只知道男人在外面打拼很辛苦，回到家就什么都不要想，安心的享福就好。
至于其它，不管你在外面做了什么，我都不在乎。”
这是最典型的“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”观念，虽然在卫道士和田园女犬的眼里是大逆不道，但没人能否定它的伟大。
萧晋很感动，很想把小寡妇抱在怀里好好亲热一番，但房间里还有两个女人都用眼神和目光表达了同样的意思，他只有两只手，根本抱不过来。
等等，为什么郑云苓和赵彩云的表情一样？这姑娘该不会也……
不可能吧？！老子是什么样的鸟，她比任何人都清楚，这世上哪有明知道是屎还要上赶着要去吃的？
想不通，也没时间去想，萧晋摇摇头，拉起周沛芹，柔声说：“好吧！既然你们都这么惯着我，那我就不矫情了。跟你们说实话，沙沙原名叫沙夏，是个逃犯，但她对我来说有大用，等她在家里养好了伤，我就会把她送走。
至于她的身份，不管是什么人问起，你们就说是我带回来治病的病人，其它的一概不知道。”
一听“逃犯”两个字，周沛芹的脸上就露出担忧的神色，问：“小月她们……”
“放心，”萧晋安慰道，“有我在，绝不会让她伤害到孩子们一根汗毛的。”
小寡妇对他的话自然是言听计从的，闻言便点点头，说：“那好吧！你先歇着，我跟云苓去做饭。”
待两人都出了门，赵彩云就低头袖手的走到萧晋跟前，嗫嚅地说：“你……你要是生气的话，可以打我一顿出气，我会捂着嘴不吭声的。”
萧晋猛地抬起手，吓得她赶紧缩起脖子闭紧了眼，可接下来，却只是感觉到后丘一疼，紧接着人就被大力的拥进熟悉的怀抱。
“臭婆娘，我都说过春节时带你回来了，到底有什么要紧的话，连一个月的时间都等不了，非要自己跑过来说？”
赵彩云鼻子一酸，眼眶就红了，把脸埋进他的胸膛，哽咽道：“我……我什么话都没有，就是想看看我这么自作主张之后，你会怎么对我……呜呜……小野狗，你真好！”
“你私自跑过来，就为了这个？”萧晋满头黑线，“见过蠢的，没见过你这么蠢的，我可以很负责任的告诉你，老子现在很生气，马上转过去趴桌子上，屁股翘起来，老子要抽你！”
赵彩云抬起脸看看他，竟然真的转过身去，双手支在八仙桌上，后背如弓，臀如满月，还回过头来，眼波荡漾，银牙轻咬嘴唇，委委屈屈的说：“这里是你家，自然你说了算，但是……你要轻一点打哦，被沛芹姐听到可就不好喽！”
你妹的，这特么哪儿是要挨打啊？分明就是赤果果的勾引！得亏是在自己家的堂屋，要是在青山镇的那个小院，萧晋早忍不住扑上去狠狠的“鞭”笞了。
“去去去！”他强忍着心里和小腹下的火，拿起一旁衣架上的外套，边穿边没好气道，“既然非要进这个家门，那就别搞特殊，赶紧滚去厨房做饭去。”
赵彩云嘻嘻一笑，问：“你这是要去哪儿？”
“老子看见你就烦，出去散散心。”
赵彩云眼珠子滴溜溜一转，嘴巴就撅了起来，用力撞开他的肩膀，掀开棉布帘子说：“替我跟玉香姐带个话，明天上午我等她一起去后山泡温泉。”
萧晋心里一惊，慌忙拉住她，心虚的瞅瞅厨房的方向，低声道：“臭婆娘，你……”
“放心吧！我没跟沛芹姐说。”赵彩云白他一眼，然后又气不过的在他胳膊上用力掐了一下，恼怒道：“你真是个该死的混蛋！兔子还不吃窝边草呢，你怎么连沛芹姐的身边人都敢碰啊？”
萧晋挠挠头：“我要是说是因为意外，你信不？”
“我信你个大头鬼！”赵彩云一把抓住他的兄弟，彪悍道，“只要这小王八蛋钻过不该钻的洞，你就算是被强迫的，也是个该死的混蛋！”        




（第671章嫁鸡随鸡嫁狗随狗）

      

        
        赵彩云说的没错，在这种问题上，男人只要做了，就没有无辜可言，毕竟连法律都没有男人被强X之后算什么的说法。
另外，她表现的虽然大度，萧晋却很清楚，如果自己这会儿真的去了，她的心里肯定会有疙瘩，回头她们三个之间再发生什么矛盾，那可就得不偿失了。
脱掉外套重新挂回衣架，他捏捏女人的鼻梁，说：“行了，别担心了，我去那边给沙沙弄脸，你乖乖去厨房做饭。
事情到了这个地步，我再说对不起什么的就太不要脸了，反正你要是没打算把我给踹了，就跟沛芹和玉香把关系搞好一点，她们都没什么心眼儿，有你帮衬着，以后我出门也能多放心一些。”
赵彩云低头眨去眼中的水汽，再抬起脸时，眉毛就竖了起来，拧住他腰间的一块软肉咬牙道：“合着整个家里就我是个心眼儿多的坏女人喽！”
萧晋笑着抱住她，在她额头重重一吻，说：“坏才好呢！你越坏，我就越喜欢！”
“去你的，一天到晚不是欺负人就是油嘴滑舌，老娘现在悔得肠子都青了，当初就不该留你在家里睡！”
说完，赵彩云便气鼓鼓的掀帘走了出去。
苦笑着摇了摇头，萧晋找出自己放在家里的一套针灸针，来到了沙夏所在的房间。
让他感到意外的是，沙夏正在床上躺着，脑袋下枕的是被子，虽然一听见动静就睁开了眼，脸上还是残存了一丝宁静和安详。
“喜欢这个房间么？”他关上门，笑问道。
沙夏坐起身，冷冷地说：“除了我自己的家，我从不在意居住的环境。不过……你家的被子上有太阳的味道，至少很干净。”
萧晋瞅瞅她的脸，撇嘴道：“女人傲娇的时候，要配合一点适当的脸红才可爱，像你这样的，只会让人觉得很欠揍。”
沙夏脸上掠过一丝不自然，抿抿唇，转移话题道：“你的妻子是一个很好的女人。”
“谢谢！”把银针包在床边展开，萧晋说，“这一点我很清楚，用不着你来确认。”
“这么好的女人你都忍心伤害，这更加说明了你是一个连上帝都不会宽恕的肮脏的垃圾！”
“这一点我也很清楚，同样用不着你来提醒。”不客气的说着，萧晋抬手就将她重新推倒，“事先声明，给你改变容貌的方式，是通过针刺将真气填充进你脸部凹陷的地方，效果类似水肿，但会比较平整，让你的脸部线条看上去不那么立体，更接近东方人的脸型。”
沙夏蹙眉思忖片刻，问：“你是想说，我会变得很丑？”
“你又不是我女人，我管你丑不丑？”萧晋翻个白眼，“老子要说的是，虽然进入你脸部的是气体，比固体要柔和许多，但毕竟是生生塞进去异物，同样会给你带来剧痛。而且，这个还不是长效的，必须一周施针一次才能维持。”
沙夏闻言一声冷笑，不屑道：“在我的人生中，最无关紧要的事情，就是疼痛。”
萧晋也跟着冷笑一声，拿起一枚银针，用更加不屑的口吻说：“不懂的疼痛的人生，注定是失败的人生。”
话音落下的同时，银针的针尖也刺进了沙夏右眼角的肌肤。
起先，沙夏只是脸皮轻轻抖动了一下，张嘴刚要说些什么，忽然身体猛地一紧，瞳孔急剧收缩。
“别动！”萧晋冷冷道，“如果你不想当盲人的话，就忍着这件对你而言无关紧要的事情吧！”
沙夏咬住了下唇，身体绷的死死的，额头的汗珠以肉眼可见的速度慢慢渗出，直至黄豆大小，然后纷纷滑入鬓角，络绎不绝，只一会儿的功夫，便湿透了两鬓的发丝。
与此同时，她眼窝的皮肤也缓缓的鼓胀起来，一点点的将她高耸的颧骨变的不那么明显。
接着，萧晋松开手指，将那根银针留在原位，然后从银针包里又拿出一枚，快速且精准的刺进沙夏的左眼眼角。
沙夏的身体猛地颤抖了一下，忍不住嘶声道：“为什么……为什么会这么疼？”
“这就受不了了，你不是不在乎的么？”萧晋的声音中没有一点怜香惜玉的情绪，“气体不同于固体，它是分散的，也是无孔不入的，所以才能让你改变后的外表看上去更加的自然，不至于真的像被人打肿了一样。
但相应的，它对你神经的刺激也是全方位的，而且还是最直接的接触性刺激，不疼才怪！”
“我明白了。”说完这句话，沙夏就重新咬紧了牙关，不再言语。
萧晋嘴角翘翘，刺完她的左眼角，又双手捏起两枚银针，同时刺进了她两边的腮下。
此时此刻，沙夏最直观的感受就是仿佛正有无数把小刀在分割自己的脸皮一样，要不是视力没有受到影响，她绝对毫不怀疑自己脸皮和肌肉已经与面骨分离。
身为一名杀手，她曾经受过无比严苛和残酷的训练，执行任务时，什么骨折枪伤更是家常便饭，所以她才会说自己不在乎任何疼痛，但她从来都没有想过自己有一天还会清醒的体会到皮肉和骨头分离的痛苦。
忽然，她想起当年的华夏老师曾经提到过的一种刑罚，好像叫“凌迟”，据说要用小刀活活剐割犯人三千多刀，中途不能让犯人死去，必须让他感受到每一刀所带来的痛苦才行。
怪不得萧晋会那么信心满满的说他的报复手段不比马戏团差，原来他还掌握着如此残忍的手段，光是在脸部就让我快要坚持不住了，如果变成全身，恐怕我很快就会崩溃吧！
真气，果然很神奇！他说的没错，华夏功夫确实是一种美妙的格斗术，明明身上一点伤口都没有，却能让敌人感受到万刀临身的痛苦。
上帝啊！世间还有比这更加浪漫的杀人方式么？
这时，头顶传来萧晋的声音：“好了，你……”
仿佛是忘记了所有的疼痛，沙夏猛地坐起身，用唯一能动的左手死死抓住萧晋的衣领，喘息道：“教我！教我华夏功夫！我愿意用为你杀十个人来交换！”        




（第672章教我华夏功夫）

      

        
        刚刚施针的时候，萧晋就感觉到沙夏的身体最后在一点点的放松，心里还暗暗感叹：果然不愧是职业杀手，对于疼痛的适应能力如此超强！可是，当他听了沙夏说的话，才真正的明白，这个女人确实是个变态，爱武成痴的变态。
不过，这也证明了他最初的看法――这个女人确实是一个资质不错的练武佳才。
在这世界上，不管做什么，唯有痴迷，方能成事。
“躺回去，针还没拔完，你想毁容啊？！”
冷冷的将沙夏推回去，他又问道：“你一共杀过多少个人？”
“算上这一次，我一共执行任务二十四次，亲手杀死的人数是三十一，其它致死人数不明。”
萧晋挑挑眉：“我记得你曾经说过，这是你自由前的最后一次任务，所以，为了学华夏功夫，你愿意再付出三分之一的杀手生涯？”
沙夏沉默片刻，说：“我只是渴望自由，并没有打算退休。”
“原来你只是想自己当老板啊！”萧晋笑了，“好吧！我可以教你华夏功夫，但并不需要你替我杀十个人，我要你为我培训出十个人。”
沙夏诧异的挑起眉：“你要那么多的杀手做什么？”
“谁说我要杀手了？”将她脸上最后一枚银针拔下来，萧晋又运气内息到掌心，捧住她的脸轻轻按摩起来。
“我现在最大的短板，就是情报搜集型的手下太少，所以，我要你培训的，不是杀手，而是刺探跟踪类的情报精英，这些业务跟你所掌握的技能应该有不少的重叠之处。
当然，他们也是要有一定的自保能力的，你的格斗术也得教授给他们一些。”
沙夏的眉头紧紧蹙起：“十个人，一年的时间根本不够。”
萧晋嘴角微翘，收回手，左右仔细端详了一下，就起身拿过一个镜子递给她，说：“自己看看，我觉得还行，虽然比之前丑了不少，但也说不上难看，像个父母颜值都不咋地的混血儿。”
接过镜子一照，沙夏的眼中就浮现出一抹茫然和陌生。镜子中的那张脸圆润柔和了许多，眼窝和鼻梁的对比也不再那么明显，加上略厚的嘴唇，看上去就像萧晋所说的那样，像个有杂交血统的东南亚人。
前后左右都扭脸看了一下，她放下镜子，说：“变化虽然不小，但依然还是能够看出一点我以前的样子。”
“这已经是我能改变的最大限度了。”萧晋撇嘴说，“主要是你们西方人的骨骼太立体，皮肤可以鼓起来，但眼球总不能生生往外拽出来吧，所以，除非动手术永久性的磨骨，否则，你都不可能完全改变掉属于西方人的特征。”
“那这副样子能够骗过你们华夏警方么？”
“把这个戴上，”萧晋递给她一对黑色美瞳，说，“回头再把眉毛描的黑一点，不熟悉你的人应该就不太容易认出你了。至于警方，你没有合法证件，换成什么样子都没用，但这玩意儿，你身为杀手，总该有路子搞到吧？！”
“有倒是有。”沙夏抿抿唇，说，“但这样会增加马戏团找到我的风险。”
萧晋吧嗒了一下嘴：“那还是算了，证件的事情我想办法帮你搞定，反正在伤好之前，你都会呆在这深山老林里，也没人会查你的证件。
好了，刚刚你应该消耗了不少体力，先休息一下吧，待会儿饭做好了再叫你。”
“等一下！”沙夏叫住他，“你还没有回答我的疑问，我们的协议是我为你工作一年，但这个时间根本不足以培训出十个精英来，更何况，你准备好合适的人选了吗？”
“十个忠心的手下，哪有那么容易找到？只能一边找，一边训。”
沙夏神色一冷：“那要多少年才可以？难道你几十年都找不齐，我也要为你工作几十年吗？那和我在马戏团还有什么区别？”
“区别就是你不需要害怕自己哪一天会莫名其妙的死掉。”萧晋笑了笑，话锋一转，又道：“当然，关于时间的问题，我不会食言的，你为我工作的时限仍然是一年，一年后随时都可以离开。只不过，我希望你能给我一个优先权。”
“什么优先权？”
“雇佣你的优先权。”萧晋道，“你不是说不打算退休的吗？那么，在后续人员的培训上面，我找到了合适的人选，就会联系你，花钱雇你，到时候，你要优先考虑接受我的雇佣。”
沙夏沉思片刻，忽然冷哼一声，说：“我明白了，看似我为你工作的时间是一年，但那个所谓的优先权，其实也是一种变相的强制性合约，实际上，我依然还是要为你服务很久。”
“最起码一年后你确实是一个自由人。”萧晋耸耸肩，“那个时候，我们之间的关系是平等的合作关系，你只需要遵循雇佣合同做事就可以，完全可以无视掉我的其它要求。
换个角度看，这与你接受别人的雇佣又有什么区别呢？不过是复数不同的雇主变成了同一个罢了。
我们华夏有句俗语，叫‘熟人好办事’，咱们之间经过一年时间的磨合，基本上都能了解彼此的性格和做事风格，再合作的话，自然事半功倍，想来工作心情也能更加的愉快一些。
同样都是接活赚钱，接老朋友的总要比接陌生人的更轻松一些，你有什么理由避易就难呢？”
“避易就难？”
“意思就是指放弃容易的却选择困难的。”
沙夏沉默了一会儿，口气生硬的说：“我不需要朋友。”
“别中二了，”萧晋摇摇头，一边往外走一边说道，“干你们这行的，尤其需要值得信赖的朋友，起码在走投无路的时候，还能有个地方让你躲避风雨。”
“你值得信赖吗？”沙夏脸上有毫不掩饰的讥讽和鄙夷。
萧晋哈哈一笑：“用你的话说，我是个拥有荣耀和值得让人尊敬的男人，所以，你可以试试看。”        




（第673章熟人好办事）

      

        
        吃饭的时候，沙夏的相貌着实让家里从未见过大洋马的大小女人们好奇了一把，不过仅仅只是好奇，她们并没有表现出任何的害怕或者排斥的情绪，拿她就像个贵客一样对待。
专属于华夏农村人的淳朴热情让沙夏很不习惯，冰冷的状态无法维持，亲昵的样子又做不出来，全程都是一脸尴尬或懵逼的状态，如坐针毡。
不过，值得一提的是，周沛芹、郑云苓和赵彩云这三位美厨娘的手艺，着实让沙夏大大的惊艳了一把，甚至忍不住主动夸赞说：除了卖相之外，口味绝对不输法国最顶级的米其林餐厅。
周沛芹她们不懂米其林餐厅是什么，但能听出来她是在夸奖，于是纷纷摆手谦虚，倒是萧晋不满的撇撇嘴，说：“我们华夏餐饮文化从来都是更注重哲学层面的美感，心情、意境、口味一样都不缺，才算真正的美食。
那些所谓的米其林餐厅，除了菜品好吃之外，还有什么？一人一个盘子，优雅是优雅了，但人与人之间的距离也远了，哪有我们华夏这样和谐美好的氛围？一家人亲亲热热的坐在一起，你为我夹菜，我为你盛汤，这才叫吃饭。”
听完，看样子沙夏是很想反驳的，但似乎是没有找到合适的理由，最后只能沉默以对，但她不知道的是，萧晋在说话的同时，心中还在冷笑。
小样儿的，老子的亲人们或许在力量层面都不堪一击，但她们都是把家庭看得比生命还重的人，在这种浓厚的亲人情感氛围攻势之下，就像水滴石穿，老子倒要看看你一个从没有过家人的傻妞儿能坚持多久！
接下来，也不知是为了讨好还是什么，赵彩云把白天周沛芹“舌战”张经理的过程用极其夸张的修饰手法讲了一遍。
她本来就是个能说会道的，这一刻意加工，登时就把周沛芹正常的据理力争给讲的惊心动魄，不知情的人还以为她凭一己之力就挽回了一场生死危机，反正沙夏就听得一愣一愣的，贺兰艳敏和梁小月也听得拳头紧握，满脸都是激动。
周沛芹脸皮薄，实在忍不住了，就插嘴道：“哪有彩云你说的那么夸张啊？我什么都不懂，说的那些话都是萧在电话里教给我的，你们都不知道，当时我的手心里全是汗，生怕哪句话说的不对，要是坏了萧的事情，那我可真就没脸见他了。”
“这有什么好没脸的？”萧晋笑着握住她的手，说，“我们又不靠天绣赚钱，把它留在手里也只不过是图的一点便利罢了，丢了也就丢了，跟你比起来，它连你的一根头发丝都不如，要是你因为它就不见我了，那我才是亏大发了呢！”
平日里两人单独说点情话，周沛芹动不动都要害臊半天，现在被男人这么当众夸奖，登时便羞的满脸涨红，但不知为何，她没有选择躲出去或者低头，而是紧紧的反握住萧晋的手，微笑的脸上满是幸福和骄傲。
这是专属于她的待遇，所以，赵彩云眼中的羡慕毫不掩饰，郑云苓的表情也有些复杂，只有沙夏满脸都是莫名其妙。
她不明白，眼前这三个女人都不像是弱智，为什么却一点都不在意萧晋的滥情行为呢？
听他随便说句情话就能幸福成这个样子，外面那些绞尽脑汁哄女朋友都得不到什么好处的男人们岂不是都该自杀了？
这太不符合逻辑了。
萧晋看出了沙夏的迷茫，但也懒得解释什么，吃过饭，为贺兰艳敏检查完身体之后，就出了家门来到梁庆有的家。
梁老头儿正在儿媳妇梁秀兰的伺候下洗脚，见他来了，就笑着招呼道：“知道你今天要来，怕耽误你把脉，从下午开始，秀兰就把我的酒壶给藏起来了，你先随便坐，我这马上就洗完了。”
“您这都要睡了，还打算喝两口吗？”萧晋笑着问道。
“必须得喝两口啊！”梁庆有理所当然道，“每天都是那个量，今天一下少了那么多，我哪儿能睡得踏实？”
对于这老头儿的酒瘾，萧晋算是彻底无语了，摇摇头，摆正脸色问梁秀兰道：“嫂子，一天二两酒，你没多给老爷子吧？！”
“没有没有！”梁秀兰赶紧摇头，“萧老师您说了最多二两，我每天都用您留下的那个量杯来倒酒，一钱都不敢多给的。”
“嗯，那就好。”说着，萧晋把手里的拎兜递给她，“这是我从城里一个开医馆的朋友那里弄来的药酒，补血益气，对老爷子的身体有好处，不过也是每天不能超过二两。”
“萧老师，你别嫌我倚老卖老，”梁庆有看看那酒，便微皱起眉，说，“从很久以前，我就已经把你看成是我囚龙村的一个晚辈了，乡里乡亲的，你怎么还每次来都带东西呢？这是不是也太见外啦？”
“这还真不是见外，”萧晋笑着说，“就像您说的，我是晚辈，您是长辈，我孝敬您是应当应分的。再说了，不光是您，我每次进城回来，也都会给沛芹云苓小月她们带东西的，你们都是我的亲人，哪有厚此薄彼的道理？”
梁庆有闻言，就有些感慨的摇了摇头，说：“要是放在几十年前，你这么说，我也只会觉得你是个懂事的晚辈，现在……
唉，世道变了，人都钻进了钱眼里，什么情义全都抵不上一张红票子，贪的良心都不要了，等回头我到了地下，要是祖宗们问起来，我都不知道该怎么跟他们说。”
这时，梁秀兰帮老头儿擦干净了脚，扶他躺下之后，就端着水盆出去了。萧晋把板凳搬到床边，看着眼角有些湿润的老头儿说：“您这么想可就岔喽！世道世道，那可是人世间的道儿，整个时代造下的孽，哪有让您一个人背锅的道理？
况且，要我看啊！您非但无过，还有大功呢！”
“哦？快说，”老头儿瞪大了眼，满是希冀的问：“我有什么功？”        




（第674章情义抵不过红票子）

      

        
        “您有教化之功啊！这可是正儿八经的大功德。”萧晋笑着说。
一听这话，梁老头就不满的翻个白眼，摸到床头的酒壶，嘬了一小口，撇嘴说：“你小子也是个滑头，我还没有老糊涂，居然拿这种话哄我，该打！”
萧晋摊开手，故作无奈的说：“您要非认为我是在哄您，那我也没办法。”
梁庆有抬起眼皮瞅瞅他，冷冷一笑：“成，你说吧！老头子倒要看看，你怎么把话给编圆喽！”
“这还需要编吗？”萧晋说，“不管是梁茂才、梁德富，还是梁喜春和梁大伟，这些败类可都是在城里学坏的，村里的乡亲们也只是因为没那么多心眼，一时才被他们给蒙骗。
总而言之，只要是留在您治下的囚龙村村民，就都有资格被称为‘好人’，这不正是您教化的结果么？”
“还说不是编？”梁庆有瞪起眼，“你真当我老糊涂啦！要是我对他们真有什么教化，那就应该出去也学不坏。可你看他们，但凡在城里待过的，就没一个好鸟，剩下的那些为啥是‘好人’？就是因为他们没去城里，一个个笨的像猪一样，没人教，自然学不坏。”
萧晋呵呵笑了起来：“您这话可就太偏颇了，一个人的好与坏，虽然环境的影响很大，但也不是绝对，外面有的是进城多年依然怀有一颗善良之心的农村人，而一辈子留在山沟沟的乡民，也有不少该杀该死的烂人。
跟您说个真人真事儿吧！二十几年前，城里有个唱歌的，他赚了点钱，虽然不多，但也足以让他过上比较富足的生活，可是他一直都没有忘记自己儿时因为家里穷而不得不辍学打工的经历。
为了不让那些贫困地区的孩子重蹈他的覆辙，一赚到钱，他就捐出去，这一捐就足足捐了十几年，让近两百个孩子能够持续的上学读书，甚至考上大学。
后来有一天，那些被他资助的家庭突然收不到他汇来的钱了，于是就有人给他打电话，问他为什么不给钱了，他说他病了，得了绝症，没能力再去唱歌演出，没了收入，自然就没办法继续给钱。
老族长，这事儿要是搁在咱们村的人身上，你觉得听到这样的消息，他们会怎么做？”
“这还有什么好说的？”梁庆有想都不想就道，“当然是全村有一家算一家，能凑多少钱就凑多少钱给人家送去治病啊！那可是活菩萨一样的人，哪能没钱治病？”
“对吧！有您这样睿智善良的族长在，囚龙村的乡亲怎么可能都是坏人呢？”萧晋微笑说。
梁庆有又翻了个白眼，说：“不过是做了是人都该做的事情，哪有资格被称为好人？”
“可在如今这个世道，这样就是难得的大好人了，您知道您口中的那位活菩萨得到的是什么样的回应吗？”萧晋叹息一声，说，“给他打电话的人要他赶紧把病治好去演出，家里孩子就是因为他给钱才去上学的，现在上到一半没钱了，那不是毁孩子呢嘛！”
“放屁！”梁庆有勃然大怒，猛的拍了下床板，大骂道：“世间怎么会有这么狼心狗肺的人？他们……他们就不怕被人戳脊梁骨、不得好死吗？”
“然而现实是，那些人大都活的好好的，许多被他资助的孩子已经大学毕业参加了工作，有的连工作都是他帮忙给找的，可当他得病的消息传出去之后，没有一个孩子愿意回报他，甚至连去医院看望他一下的都没有。
有个在大学当老师的还说不想被别人知道自己被资助的经历，嫌丢人……”
“畜生！畜生啊！这种人怎么能当老师？”梁庆有气的满脸通红，床板砸的砰砰响，惊得梁秀兰慌忙跑进来看，见萧晋冲她摆摆手，才放心的离开。
就在这时，已经有数枚银针被萧晋快速的刺入梁庆有的头顶和前胸的几处大穴。
而梁庆有却仿佛根本一无所知似的，发完了脾气，就用充满了期盼和希冀的目光看着萧晋，问：“那个人后来……病好了吗？”
萧晋沉默片刻，声音落寞道：“我很想给您一个肯定的答案，但很可惜，他得的是不治之症，回天乏术。”
听完，梁庆有沉默了许久，直到萧晋把他身上的银针全都拔下时，才老泪纵横的说：“苍天无眼啊！”
“您这话又说错了。”萧晋低头擦拭着银针，淡淡道，“升米恩，斗米仇；这是人心的丑恶，和老天有什么关系？
有句话叫杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸；在这个狗ri的世道上，坏人总是会比好人活的更轻松一些，这也是为什么学坏容易，学好却极难的原因，因为当个好人太难了。”
梁庆有又安静了好一会儿，忽然花白的眉毛一挑，瞅瞅他要收起来的银针包，像是反应过来什么似的，抹掉眼泪，啼笑皆非的说：“你这个小子，故意讲这么个事情引得我难过，就是为了给我治病？”
萧晋呲牙一笑，说：“华医有个最基本的理论叫‘痛则不通，通则不痛’，意思是说人会生病，都是因为身体的某个地方产生了淤积，就像水管子被堵上了一样，只要把它重新打通，病情自然就会好转。
而您这次中风，就是气血混乱、经脉淤积所致，尽管这几个月已经稳定了许多，但仍然有不少地方还是堵塞的状态，用温和的办法一时半会儿很难疏通。
正好您今天说起了好人坏人的事儿，我索性就讲个故事给您听，像您这么善良的人听了那样的糟心事，肯定会大发雷霆，情绪激荡之下，我再趁机施针，就事半功倍了。
所以，看在我是为了您好的份儿上，您可不能生我的气。”
见他这么费心的给自己治病，梁庆有感动还来不及，怎么可能会生气？摇头叹息一声，他说：“我确实没有看错，你是一个很好的孩子，村子里有你在，我也能安心闭眼了。”
“您又瞎说什么呢？我这么费劲巴拉的给您治病，要是还让您闭了眼，那我们老萧家的招牌可就砸了。”
梁庆有呵呵一笑，又滋溜了一口酒，说：“也罢！那老头子就再多熬几年。现在，你告诉我，刚刚你说的那个事情，到底是故事？还是真事儿？”        




（第675章丑恶的人心）

      

        
        给梁老头儿讲那样的一个悲惨故事，是为了给他治病，但情绪大起大落这种事情，本身就是双刃剑，所以，病治过了，萧晋自然不会再跟他说实话。
于是，听到故事是虚构之后的梁庆有很开心，将酒壶里剩下的残酒一口喝光，闭上眼，不一会儿便呼呼睡去。
离开老族长家，萧晋一路上碰到的囚龙村村民都或亲热、或恭敬、或尴尬的与他打招呼，他也笑着一一回应，看见自己的学生，还会停下来多聊几句，夸奖一下孩子，也算是给他们的父母吃下一颗定心丸。
一帮没啥心眼儿的老弱妇孺都开始借着孩子卑躬屈膝了，他实在不忍心再吓唬她们。
不多时，来到梁玉香家的门口，他上前推了一下，竟然没推动，不由眉头一挑，然后开始咣咣砸门，还很大声的喊：“玉香姐，玉香姐，你在家……”
一句话没喊完，院门就开了，梁玉香一脸恐慌和生气的看着他，压低声音道：“鬼叫什么？还不赶紧滚进来！”
萧晋嘿嘿笑着跨过门槛，伸手想去拉她，却被一巴掌拍掉了。
梁玉香故作淡定的看看门外，然后才把门给关上，转过身拧他一下，怒道：“死鬼！你叫那么大声做什么？生怕别人听不见是吗？”
“听见就听见呗！”萧晋无所谓道，“要是全村的门我都能进，唯独你家进不得，那才让人怀疑呢！”
“你……气死我了！”梁玉香扭头就走，却被萧晋给死死抱住，挣扎了两下，关键部位被抓，身子立刻就软了，但口气依然生硬道：“干什么？放开我！”
萧晋当然不会放，凑过去在她耳垂上轻轻咬了一下，柔声问：“在因为彩云的事情生气？”
梁玉香身体一僵，紧接着猛地转过身，雨点似的亲吻就落在了他的脸上。
“萧……爱我……”
十几分钟后，两人倒在了卧室的床上，萧晋拥着身上的女人，微微喘息道：“梁玉香同志，恭喜你！你得到了小爷儿除破处那次之外的时间第一短。”
梁玉香轻啐了一口，骂道：“时间短还好意思说，不要脸！”
“知足吧！”萧晋咧咧嘴，说，“刚刚你跟一个发了疯的榨汁机一样，我能坚持十分钟，已经很难得了好不好！”
梁玉香突然就一口咬在了他的肩头，很用力，仿佛因为他的这句话很生气一样。
萧晋没有躲，也没有喊疼，反而像在安抚宠物似的，轻轻摸着她的头顶。
梁玉香很快就松了口，见咬的地方只是有牙印，还没有破，便松了口气，重新把脸放在他的胸口，幽幽地说：“对不起！我发神经了。”
萧晋微笑：“不开心就发泄出来，这很好，我可不喜欢什么事儿都憋在心里的女人。”
梁玉香抬起脸，泪眼朦胧的看着他，说：“对不起！明明是我不让你公开的，可见到一个又一个的女人可以大摇大摆的住进你家，我这心里就跟有蚂蚁在咬一样，生疼生疼的。”
“瞧你说的，哪有一个又一个啊？迄今为止，也就巧沁和彩云她们两个吧！”用手指拭去女人眼角的泪花，萧晋笑着说，“纸是包不住火的，这个道理你明白，坦不坦白、什么时候坦白，都由你来做主，至于其它的所有麻烦，就都交给我来解决。
所以，你不要胡思乱想，一切都按照你的本心来做就好。”
刚刚被擦去的泪水又流了出来，梁玉香很用力的抱着他，哽咽道：“为什么？你为什么这么混蛋又这么好？”
“呃……”萧晋挠挠头，为难道：“喂！你这话说的很没道理啊！难道要我没事儿就抽你一顿，你就开心了？”
“那样倒好了。”梁玉香破涕为笑，爬起身将他的衣服拿过来，说，“那样我还能早点对你死心，也省的自己折磨自己。”
萧晋坐起来拥住她，问：“说实话，你有想过跟沛芹坦白么？”
“怎么可能没想过？”梁玉香叹息一声，靠在他的怀里，幽幽地道，“可我不敢，我怕她生气，也怕她恨我，更怕会因此而影响到你们。而且，我还想过跟你把这种关系断了，每次你离开之后我都会想，可每次一见到你，就又会忘得一干二净，只想被你抱着疼爱。”
说到这里，她回过头，面带痛苦的哀求道：“萧，你赶快给我一个孩子吧！只要有了孩子，我马上就找个理由离开村子，躲得远远的，再也不回来了。”
萧晋满头黑线：“我对你来说就是个播种机，是吗？”
“这样最好！”梁玉香低垂下眼睑，说，“这次彩云突然过来，让我发现自己已经开始贪心了，再这么下去，我肯定会想要更多的。”
“所以呢？”萧晋的口气变硬了一些，“我早早的让你怀了孕，你就可以自我安慰说只是找沛芹的男人借了点小蝌蚪而已吗？”
梁玉香身体一震，紧接着便发起抖来，像是想起了什么恐怖的事情一样。
见状，萧晋就默叹口气，重新把她拥进怀里，说：“对不起！我不该说那样的话刺激你。一开始的时候，我想跟沛芹坦白，你不愿意，我以为你只是需要一些时间考虑，却没想到你会给自己这么大的压力。
傻女人，当初可是我强bao了你，和沛芹一样，你们都是我这个混蛋的受害者，这整件事都是我的错，有什么后果、该受到什么惩罚，都应该落在我的身上才对啊！”
“可我现在已经没资格当受害者了！”梁玉香道，“从第二次和你……不，我从来都不是一个无辜者。明知道你是沛芹的男人，却还偷偷的喜欢你；明知道第一次之后马上离开就可以当作什么都没有发生过，却还是忍不住听了你的话。
就像那天我走之前说的那样：这件事不管怎么讲，都是我对不起沛芹！只是……只是当时的我没有想到，我话可以说的很光棍，心里却根本做不到完全不在乎。
每和你胡来一次，我的罪恶感就会增加一分，到如今甚至都开始嫉妒……萧，我们真的不能再这么继续下去了，我想求你一件事，你能答应我么？”        




（第676章谁都不无辜）

      

        
        在萧晋的印象里，梁玉香是一个泼辣大胆到初次见面就敢抓他小弟、同时又传统到为了男人和孩子可以去死的潇洒女人，所以，他和她在一起，只会有偷情一般的刺激，从来都没有产生过什么罪恶感。
不过，他还是忘记了一件事，那就是女人善变。
这世界上没有完全理智的人，在感情用事方面，女人向来都要比男人严重许多。
在两人之间的关系刚刚开始的时候，第一次的既成事实，让梁玉香产生了一种破罐子破摔的心理，明知道做了对不起周沛芹的事情，却自欺欺人的将之归咎于天意的身上。
她觉得反正对不起人的事情已经做下了，一次和两次并没有什么区别，要是哪天被人捉了奸，大不了被臭骂一顿，然后远远的离开村子，只要能实现最大的心愿――生下一个孩子，她什么样的委屈都不在乎。
然而，随着与萧晋的交往时间越来越长，彼此的一切也越来越深入，她的心开始不满足了。以往只认为有了孩子人生就能完整的她，开始羡慕周沛芹与萧晋之间的那种自然与和谐。
她开始渴望拥有一个男人，一个不仅仅只会和她做那种事的男人。那个男人会疼她、爱她，会在清晨从她的枕边醒来，会在深夜拥着她入睡。
原本，不多的理智还能时不时的让她看清现状，告诉她：作为一个偷人家汉子的坏女人，自己所得到的已经够多了，再贪心就是不惜福，老天爷都会看不下去的。
可是，苏巧沁和赵彩云的陆续到来，彻底粉碎掉了她的自我安慰。
原来别的女人也是可以住进那个院子的，她们可以，为什么自己不可以？
在很多时候，绝望能够使人坚强，突如其来的希望反而会让人崩溃。与苏巧沁和赵彩云不同，梁玉香和周沛芹是姐妹关系，她们对周沛芹或许只有亏心，而她却多了负罪。
本以为大家都只能当鬼，现在突然发现见不得光的只有自己，这种落差所带来的心灵冲击，没人能做到坦然面对。
她不知道该怎么办才好，又怕在周沛芹面前会忍不住露出什么马脚，只能选择一个人躲在家里，还特意闩上门，自欺欺人的觉得只要不见萧晋，就可以暂时当作什么都没有发生过。
只可惜，她忘记了自己爱上的是一个混蛋。
好在一场短暂的疯狂让她纷乱的心绪平静了许多，理智的回归也让她终于做出了一个决定。
回家的路上，萧晋脑海里想着梁玉香求他时的样子，心里很后悔，为自己的花心滥情而后悔。
花花公子，是他一直以来给自己的定位和认知，所以，他会愧疚，会觉得自己很人渣，但却从来都没有后悔、或者想过要改变。
这是第一次。
他终于发现，以前在京城自己之所以能够做到“万花丛中过，片叶不沾身”的潇洒，是因为那里面根本就没有感情的存在。他只喜欢那些女人的脸蛋和身体，那些女人也只喜欢他的身份和钱财，肮脏，却又干干净净。
但现在不同了，他接受的都是深爱他的女人，理所当然的，伤害不可避免。
周沛芹的宽容让他有恃无恐，赵彩云一开始的姘头定位和苏巧沁的心甘情愿又给了他可以从容同时经营多份感情的假象，他以为他唯一需要烦恼的只有董初瑶，却不知道，在囚龙村里，有一个女人因为他已经到了崩溃的边缘。
感情的事情，终究是自私的，这世间不可能有完全没有嫉妒心和占有欲的圣人，只不过周沛芹、赵彩云和苏巧沁选择了委屈自己，原本梁玉香也能，可她的身份却把她委屈自己的资格都剥夺掉了。
这已经不再是几句情话和承诺就能解决的范畴，除了答应梁玉香的任何要求之外，萧晋想不出别的选择。
在身体彻底恢复健康之前，两人绝不能再有任何的亲密接触。这就是梁玉香最后的请求。
至于在她的身体恢复之后，两人的关系能不能恢复，就要看她这段时间的思考结果了，无论怎样，萧晋都只能接受。
“老师，你为什么站在这里？”
一道清冷的声音在身后响起，萧晋醒过神才发现自己就站在家门口。
回过头，对上梁二丫那双如星辰一般的眸子，他自嘲一笑，说：“没事，老师做了件非常愚蠢的错事，站这儿忏悔一下。”
梁二丫鼻翼翕动了一下，面无表情的问：“是因为玉香姨吗？”
萧晋一呆，随即就哭笑不得的摇摇头，感叹道：“你的这个鼻子啊！老师现在真的怀疑你是不是一只小狗成了精。”
梁二丫淡淡瞥他一眼，就紧了紧怀里的布偶，从他身旁走进了院门。
被一个十二岁的小丫头鄙视了，萧晋唯有苦笑。
跟着跨进门槛，他见梁二丫站在了院子里，刚要以为这孩子是在等自己，就发现小丫头的眼睛正盯着最右边的那个房间。
“哦，这次有个阿姨跟老师一起回来，她就住在那个房间里。”他赶紧上前解释道，“另外，她跟以前的那些阿姨不同，不怎么喜欢说话，你当她不存在就……”
话没说完，因为梁二丫抬腿向那边走了过去。
萧晋知道自己叫不住这丫头，索性不吭声的跟着，看看她到底要做什么。
房门没有插，所以梁二丫直接就推了开来。
沙夏正直挺挺的躺在床上，衣服也没有脱，不知道是在睡觉还是什么，听到动静猛地坐起身，瞧见是一个半大的小姑娘，微微一愣，紧接着看清了这小姑娘的眼神，眉头就蹙了起来。
梁二丫站在门框里面的位置，眼睛直勾勾的盯着沙夏，一句话都不说。萧晋很好奇，就凑过去探头一看，顿时也愣住了。
只见小丫头很用力的抱着怀里的布偶，看着沙夏的目光前所未有的冰冷，好像其中还有一丝隐隐的紧张和……害怕？
萧晋惊讶极了。要知道，梁二丫一直都是个标准的三无少女，不管是开心还是生气，永远都是一张木木的脸，就像个不会表达感情的机器人一样。
这是他第一次见到这孩子在表情上做出符合人类气质的反应，虽然只是眼神，但也极为难得了。
“二丫，怎么了？”他蹲下身，轻轻的揽住梁二丫的肩膀问。
梁二丫的视线依然紧盯在沙夏的身上，很认真的说：“她很危险！”
卧槽！神了！这丫头怎么知道沙夏很危险的？难不成寒泉甘露还能让人有超能力？
萧晋摁住差点儿惊掉的下巴，看看同样吃惊的沙夏，就故作平淡的问：“这是沙沙阿姨，是老师的朋友，你为什么这么说？”
“她身上的人血味道很浓。”
原来还是因为鼻子啊！
尽管这同样也很不可思议，但早就领略过这一点的萧晋已经见怪不怪了，揉揉小丫头的脑袋，他笑着说：“放心！你看见她胳膊上缠的绷带和夹板了吗？那是老师做的！沙沙阿姨是老师的朋友，她是不会伤害你和家里人的。”
梁二丫闻言，眼中的紧张和恐惧就慢慢淡去，转脸看了他一会儿，说：“你的身上不能有她的味道。”
萧晋顿时满头黑线，用力刮了一下小丫头的鼻梁，没好气道：“老师的事儿你管不着，天不早了，赶紧回你屋洗漱睡觉去！”
梁二丫抿抿唇，转身走了。
“萧晋，你在搞什么鬼？”
沙夏不知道梁二丫的特别之处，所以第一时间就认为这是萧晋的刻意安排。
“少自作多情，咱们之间的协议都已经商定了，老子才没工夫给你演戏。”点燃一支烟，萧晋靠在门框上，将梁二丫嗅觉很灵敏的事情简单说了一下，又道：“那孩子从小都是一个人长大，行为处事都跟普通的孩子不一样，以后你就知道了。”
沙夏听完愣了好一会儿，才不可思议道：“你是说……那孩子闻到了我以前杀人所沾染上的血腥味？这怎么可能？”
萧晋摊开手：“她连我跟一个女人是牵过手、拥过抱、还是上过床都能精准的闻出来，闻到你身上的血腥味，有什么好奇怪的？”
“可是，我上一次杀人，已经是二十多天前的事情，这期间我澡都不知道洗过多少次了。”
“洗澡有什么用？”萧晋撇撇嘴，说，“你是杀手，应该知道一般的洗涤方式是很难真正消除掉血迹的，一个屠夫就算每天洗八次澡，人闻不出来，动物也肯定能。
我已经说了，二丫和普通的孩子不一样，不知道是什么原因，反正她的嗅觉能力绝对不输于一条训练有素的警犬，而且，她对周遭环境事物的变化反应也很灵敏，就好像她是一只从小就生活在丛林中的野兽一样，有种让人无法解释的机警。”
闻言，沙夏沉默片刻，忽然眼睛就亮了起来，问：“这孩子和你的关系怎么样？亲吗？”
萧晋皱起眉：“你问这个干嘛？”        




（第677章人血味道）

      

        
        “这世界上有什么人是比亲人更忠诚的？”沙夏说，“那孩子感官机敏超乎常人，闻到我身上的血腥味之后表情也足够镇定，简直就是天生的杀……”
“住嘴！”萧晋厉声打断，上前逼近她，冰冷的说：“沙夏，我不管在你的眼里我有多么的卑鄙和不堪，但有一件事我是绝对不会去做的：那就是让那些肮脏的事情影响到我的家人！”
“你要生生埋没掉上帝赐给那孩子的天赋吗？”
“狗屁的上帝！那老杂毛管不着我华夏的事情。二丫是我的孩子，我只想让她过上普通孩子会过的生活，别说她只是感官灵敏一些，她就算是超人，我也不会逼她去做英雄！”
“如果她自己想做英雄呢？”
“所以我才要警告你：不准你接近她、给她灌输那些不应该被一个孩子知道的事情！没人影响她，她就只会长成我培育成的那个……”
话音戛然而止，萧晋猛地回头。片刻后，房门被人推开，梁二丫那张清冷的小脸重新出现在昏黄的灯光下。她怀里依然抱着那个玩偶，视线也又一次直接落在沙夏的脸上。
“二丫，你……”
梁二丫没理他，而是问沙夏道：“你说我是天生的什么？”
沙夏瞪大了眼看向萧晋，萧晋同样也是一脸的震惊。因为他很确定自己之前听到了梁二丫回她自己房间的声音。
这也就是说，隔着四五堵墙、二十多米的距离，梁二丫依然能够清晰的听到他们谈话的内容。
要知道，萧晋听力好，是因为他有深厚的内息加成，而且在探听时还必须运转内息屏气凝神，平常的时候也就比普通人强一点点而已。
梁二丫虽然体内也有内息，但那是因为寒泉甘露自然生成的，没有经过系统的训练，无法形成规模，自然也不可能对她的个人能力有太多的影响。
事实已经再明显不过：梁二丫不光是嗅觉灵敏，她的听觉也一样出众，或者……她的五感都超乎常人许多。
“二丫，”赶在沙夏回答之前，萧晋很严肃的开口训道，“偷听别人说话，是很不礼貌的行为，现在马上回你自己的房间，没有我的允许，不准出来！”
梁二丫转脸看着他，眼中没有丝毫情绪波动。“你下次出山的时候，会带着沙阿姨吗？”
萧晋一滞，然后便头疼起来。
这孩子话里的意思是说：我会听你的话现在回房间，但是你不可能永远都不让我出来，等你去城里的时候，我照样可以过来问我想知道的。
训斥没用，萧晋又不舍得打，只好蹲下身，直视着小丫头的双眼，说：“二丫，老师和沙阿姨说的事情是大人的事，它不适合你这种小孩……”
“‘我年纪还小’这个理由，是不是可以成为任何事情的借口？”梁二丫很犀利的打断道。
萧晋开始牙疼：“闺女啊！你摸着你的小脑袋瓜好好想想，为什么老师会总拿你的年龄说事儿呢？还不是因为你这个熊孩子总想干你这个年龄不该干的事情嘛！”
“问问都不行吗？”
“呃……”
萧晋无话可说，自家的熊孩子，跪着也得继续宠下去啊！
递给沙夏一个警告的眼神，他揉揉小丫头的头顶，说：“好吧！问吧，问完就乖乖去睡觉。”
“你说我是天生的什么？”梁二丫立刻就把之前的问题又问了一遍。
“是天生的杀……杀手。”很明显，跟一个孩子提‘杀手’两个字，即便是沙夏也感觉非常的别扭。
梁二丫的神色依然没有丝毫变化，只是微微歪了歪头：“杀手是做什么的？专门杀人的吗？”
“是的，杀手就是一个专门为别人杀人的职业。”
“为什么人杀？”
“什么人都可以，只要给钱。”
“钱？老师很有钱，我不需要。”
“当然也不只是为了钱。在很多时候，杀人真正目的反而会是救人或者保护别人。打个比方，有人要伤害你所爱的人，如果你是个杀手的话，就可以让那个人悄无声息的人间蒸发，从而保护你所爱的人的安……”
“沙夏，你过线了！”
萧晋冷冷打断她的循循善诱，弯下腰，目光柔和的看着梁二丫，说：“好了，已经让你问了，好奇心也该满足了吧？！”
梁二丫抿了抿淡粉色的唇瓣，说：“我还有最后一个问题。”
萧晋无奈的叹息一声，“问吧。”
“要多久才能成为杀手？”
“你是问要学习多久，是吗？”沙夏道，“这个因人而异，如果是你的话，我来训练，大概需要五六年的时间，差不多就可以尝试独立完成任务了。”
梁二丫眼睛瞬间灿若星辰：“那我……”
“不行！”萧晋想都不想就打断道，“梁二丫，如果你不想惹老师发火的话，就马上忘掉沙阿姨跟你说的一切，乖乖回房睡觉。”
“五六年之后，我都可以嫁给你了，难道还不算大人么？”
梁二丫语出惊人，让萧晋险些一脑袋杵地上，余光瞥瞥表情已经变得怪异起来的沙夏，他欲哭无泪道：“我的小祖宗，你说话能别这么吓人好吗？老师只是告诉你十八岁才算成年而已，什么时候说过嫁给……嫁人的事情了？”
“只要那个时候我是大人就行，”梁二丫淡淡道，“大人就可以做大人才能做的事情。”
“可是成为大人不代表就能杀人啊！你沛芹姨、云苓姨、玉香姨她们都没有杀过人，而且这辈子都不会杀人。”
梁二丫低下了头，安静良久，又抬起来，很认真的说：“正是因为她们不会杀人，我才要学，那样的话，如果有人要伤害她们的话，我就可以保护她们了。”
闻言，萧晋的心脏狠狠颤动了一下，忍不住将小丫头抱进怀里，轻抚着她的头顶柔声道：“傻孩子，我们是你的长辈，应该由我们保护你才对。而且，你知道老师很厉害，老师会保护好她们，也会保护好你！
健健康康、快快乐乐的长大，才是你唯一需要去做的事情。”        




（第678章想当杀手的梁二丫）

      

        
        梁二丫下巴搁在萧晋的肩头安静片刻，问：“老师，你这也不让我做，那也不让我做，是想让我讨厌你，然后不再想着嫁给你的事情，对么？”
萧晋一屁股坐在了地上，哭丧着脸道：“小姑奶奶，算我求你了好不好？咱能不提‘嫁’这个字吗？”
“我们说好的，”梁二丫一本正经道，“六年之后，等我十八岁的时候，就可以跟你谈男人和女人之间的事情了。”
“那个……话……虽这么说，但是……但是……”萧晋想把话说清楚，可又怕这丫头不依不饶，一时间急得抓耳挠腮，忽然，他脑海中一亮，连忙又道：“但是老师的妻子是你沛芹姨啊，将来能嫁给老师的也只能是她。”
“那玉香姨、彩云姨和巧沁姨怎么办？”
“不怎么办。”萧晋摊开手，无赖道，“法律规定，一个人只可有一个老婆或丈夫，她们只能当老师的情人。”
“那我也……”
“打住！”萧晋赶紧捂住小丫头的嘴，满头大汗道，“按照我们的约定，这个问题要等到你成年之后才能讨论，现在不准再提，否则的话，老师可真不敢继续疼你了哦！”
梁二丫抿抿唇，点头：“好！二丫不说了，但你要让二丫跟沙阿姨学。”
此时此刻，萧晋终于发现，这个世界上最困难的事情不是向强大的敌人复仇，也不是同时把好几个女人哄开心，而是养孩子。
一个梁二丫就已经快把他给弄哭了，要是身边的女人们每人都生一个……妈呀！那还活不活了？
“该死的大洋马！”他没了主意，只好冲沙夏吼道，“你惹出来的麻烦，你负责解决，弄不好，老子让你一辈子当残废！”
闻言，沙夏一点都没有生气，反而微笑了起来，看着他说：“其实，你没必要把孩子跟我学习的事情想的那么严重。
她不是幼龄儿童，对这个世界已经有了她自己的认知，我所能教授她的，也只是一些技能罢了，只要她学会之后不去做杀手，那和平常那些学习各种技术的人又有什么区别呢？就比如你，华夏功夫练的那么厉害，不也一样没去当杀手吗？”
“废话！她要是想学功夫，老子自然会毫不保留的教给她，老子怕的是她被你的变态三观所影响！”萧晋没好气道，“十二三岁的孩子，正是形成人生三观的重要时刻，老子哪敢让她每天都跟一个追求怎么杀人才浪漫的变态在一起？”
“你是干嘛的？”沙夏反问，“难道她开始跟我学习之后，就不见你了吗？”
萧晋一呆，蹙起了眉。
沙夏见状，就放缓语气，继续又道：“刚刚已经说了，我会教授她的，只有我所掌握的那些刺探、追踪、格斗、枪械之类的专业技能，并不会向她灌输杀手的思想，她的人格塑造依然还是由你这个老师来完成。
如果我们之间能够默契配合的话，除了培养出一名出色的‘城市猎人’之外，我想不出别的可能。”
说实话，这会儿萧晋的坚持已经有了些许的松动。沙夏说的没错，虽然孩子难养，但他相信，在由他和周沛芹、郑云苓她们刻意营造的家庭氛围中长大的孩子，不可能成为变态。
既然梁二丫不会变成一个冷血杀手，那沙夏所掌握的技能对她而言就是可遇不可求的极佳能力了，最起码学会之后的她，未来的人生会过的比普通人要轻松许多。
可是，他的心里很不踏实。因为他记得很清楚，那次梁二丫半夜偷偷钻他的被窝，在谈起他已经有很多女人的问题时，这孩子很自然的说了句“可以杀掉一个”。
当时他惊了一身的冷汗，听到小丫头说是开玩笑之后才放松下来。但是，现在仔细想想，就算是玩笑，“杀掉一个”这种玩笑是一个十二岁的孩子能开得出来的吗？
梁二丫本身就跟一般的孩子不同，她有着远超同龄人的成熟和冷静，万一……人命在她的心目中也不像普通人那么看重怎么办？
一个孩子杀不了人，但要是给他一把枪，情况可就完全不同了。
沉吟良久，他郑重无比的直视着小丫头的眼睛，说：“二丫，你跟老师说实话，为什么非要跟这个女人学？”
“我想保护小月、敏敏和沛芹姨她们，也想保护你。”梁二丫回答说。
“如果只是这样，你可以跟老师学华夏功夫啊！老师的水平可比后面那个不知所谓的大洋马厉害多了。”
“我不要当你的徒弟。”
“你本来就是我的学生。”
“那不一样！”
梁二丫很坚持，萧晋却也不敢再继续深问，因为他知道梁二丫不愿意拜他为师的原因――那个该死的“嫁给谁”的问题。
无奈的长叹口气，他只能再次使出拖字诀，哄道：“好吧！这个事情你让老师好好的考虑一下，毕竟事关重大，你沛芹姨那么疼你，总得跟她商量商量才行。”
梁二丫似乎早就料到了他会这么说，直接就道：“这个我会自己跟沛芹姨说的，要是她答应了，你也会同意吗？”
周沛芹性格虽然柔弱，一副看上去很好说话的样子，但那只是针对萧晋，在面对孩子的时候，她跟全天下大部分的父母一样，都是该打打该骂骂，要论起宠溺孩子的程度，全囚龙村范围内的人有一个算一个，最厉害的反倒是萧晋。
所以，一听梁二丫这么说，萧晋稍一思忖，就点头道：“嗯！只要你跟你沛芹姨说的是实话，她同意了，老师就不再阻止你。”
梁二丫抬起小拇指：“拉钩。”
萧晋很郑重的跟她“拉钩上吊一百年不变”又盖了章，才捏捏她的小鼻尖，板起脸说：“好了，该说的都说完了，你赶紧回屋睡觉，要是再敢跑出来，老师可真的要生气了哦！”
梁二丫眼睛弯了一下，然后很正式的冲沙夏鞠了一躬，这才转身走了出去。
“我已经开始喜欢这孩子了。”沙夏语带欣慰的说。
萧晋一声冷哼：“可我已经开始讨厌你了！”        




（第679章执拗的梁二丫）

      

        
        堂屋里，赵彩云正在向周沛芹请教天绣的针法，见萧晋回来了，就作势伸了个懒腰，打个哈欠说：“天儿不早了，我也有点乏了，沛芹姐，剩下的你明天再教我，好不好？”
周沛芹自然知道她这么说是因为什么，点点头，起身将她送了出去。
赵彩云是个聪明的女人，不像苏巧沁那样把什么都表现在脸上，所以自始至终，她都只是看了萧晋一眼，没有一丁点的暗示或者别的什么。
因为她知道，她来囚龙村的目的是得到周沛芹的认可，跟萧晋交流或者亲热什么的，完全可以等回到青山镇之后再说。
不一会儿，周沛芹回来了，手里端着一盆热水，让萧晋坐在床边，像往常一样准备为他洗脚。
萧晋心里有愧，哪里还能厚着脸皮让人家伺候？于是伸手将已经蹲下的周沛芹拉起来摁在床边，然后自己蹲下去，开始去除她的鞋袜。
周沛芹缩起腿：“你……你做什么？”
萧晋蛮横的把她的脚捉回来，说：“做了亏心事，你得让我假装自我救赎一下，要不然，心里总觉得对不起你。”
周沛芹鼻子一酸，轻声说：“给我洗脚就可以了？”
萧晋抬起头，给她一个大大的笑脸：“我都给你洗脚了，你总不好意思再打我骂我了吧？！”
周沛芹又扑哧一笑，嗔道：“说的好像我经常打骂你一样。”
萧晋嘿嘿笑了一声，就低下头专心的为她洗了起来。
双脚感受着热水的温度和男人手掌的温柔，周沛芹心里五味杂陈，说不上到底是什么滋味儿，沉默了许久，才叹口气，道：“其实，你也不用担心什么，我很早之前就知道彩云和你的关系不一般，而且，她这次来，把该说的能说的都跟我说过了。
她的意思，我都明白，我能接受巧沁，自然也能接受她。毕竟，要真说起来，你来了龙朔之后，第一个跟了你的女人是她。”
听完，萧晋感动的稀里哗啦的，一把抱住周沛芹，感慨地说：“沛芹姐，能遇到你，不知道是我几辈子修来的福气。”
“又说傻话。”周沛芹像哄孩子一样拍着他的后背道，“来村里教书的是你，才是我和小月最大的福气。只要你能一直疼我们爱我们、把这里当成你的家，其它什么我都可以无所谓的。”
“这里当然是我的家！”萧晋一脸严肃道，“沛芹姐，不瞒你说，我可是打算在囚龙村过一辈子的，死了也要葬在这里，连我们萧氏祖坟都不打算进。”
周沛芹瞪大了眼，不解道：“为什么？”
囚龙村人的宗族思想很重，她自然也不例外。在她看来，死后不能进祖坟绝对是对一个人最大的惩罚，萧晋居然选择不进，这简直就是疯了。
“因为我喜欢这里啊！”萧晋笑着说，“这里的一山一水、一草一木都能带给我别处不能给我的平静喜乐，葬在这里，怎么想都比葬在一堆我压根儿就不认识的所谓祖先旁边强吧？！”
“可……可那是你们萧氏一族的祖坟啊！”周沛芹还是很不解道，“脱离了宗族，你的孩子和后代们可就没有祖宗的庇佑了。”
“哈！要是只因为我不埋进去，他们就不保佑我的后代，这样的祖宗不要也罢！”萧晋打个哈哈，豪迈道，“另外，在最开始的时候，萧家先祖也只是一家一姓，后来经过代代繁衍、开枝散叶，才有了‘宗族’的概念。凭什么他可以做到这件事，我就不能呢？
再说了，我萧家原来也不是什么大族，不过是爷爷的爷爷那辈儿做生意攒了点钱，后来机缘巧合开始学医，这才有了今日的所谓‘华医世家’，要论起宗族规模，连囚龙村都不如。
所以，我早就想好了，虽然萧家迟早都是我的，但在那之前，我要凭自己的努力先打造出一个远超萧家的豪门，到了那时，萧家和我的依附关系就会翻转过来。
说白了，小爷儿的最终目的就是：我葬在哪里，萧家的祖坟就在哪里！”
男人意气风发豪情壮志的样子，对于深爱他的女人而言，就是最强效的chun药。周沛芹听得身体一阵阵发热，忍不住依偎进他的怀里，轻声说：“你说的这些我都不懂，我只知道，无论你想做什么，我都会跟着你，除非你不要我了。”
“傻婆娘，我就是不要我自己，也不会舍得不要你。”低头在女人唇上轻轻一吻，萧晋柔声道，“毕竟，到时候咱俩可是要埋在一块儿的。”
豪言壮语加上浓浓情话，周沛芹终于彻底陷落，什么别的女人她根本顾不上再去在乎，全部的意识里都只有一个念头，那就是跟眼前的这个男人紧紧的结合在一起，永远都不分开。
男女之间的摔跤活动，水到渠成的时候最和谐，再加上萧晋心里有愧，自然使出了浑身解数来取悦周沛芹。周沛芹感受到了他的心意，对于赵彩云的最后那点芥蒂也就顺势烟消云散了。
值得一提的是，在快要结束的时候，萧晋忽然想起来隔壁还住着一个距离二十多米都能听清谈话内容的丫头，顿时一惊，一泄如注。
第二天吃早饭的时候，尽管梁二丫的表情依然还像往常那样清冷平淡，可萧晋做贼心虚，总觉得这丫头在偷偷的瞄自己，指不定心里怎么鄙视呢！
不行，虽说都是一家人，可也不能一点隐私都没有啊！于是，吃完饭，这货就把梁二丫拉到了一边，问道：“二丫啊！你这个……听力这么好，平时是不是会觉得很吵啊？”
“一开始的时候是。”梁二丫说，“后来我慢慢摸索到了方法，想听的时候能听见很远的声音，不想听的时候就可以不听。”
萧晋眼睛一亮：“这么说，你睡觉的时候，听力是没有那么好的喽！”
梁二丫想了想，说：“平时是这样，你在家的时候，我都会多听一会儿。”
萧晋老脸一红：“为什么啊？”
“因为我要学！”        




（第680章爱学习的梁二丫）

      

        
        就在萧晋被梁二丫的回答雷得外焦里嫩的时候，董雅洁的座车驶进了龙朔特别有名的一个创业孵化中心。
所谓的“孵化中心”，顾名思义，就是为创业者提供各种便利，来让他们的成果出来的相对更容易些的地方。
说白了，这种地方就是专门给那些除了想法之外什么都没有的年轻创业者们一个机会的。
董雅洁来这里当然不是为了投资哪个创意，而是因为裴子默昨晚就给她打电话，执意请求她今天上午到这里来见一面。
她当然不想来，但对方毕竟是马上要与自己订婚的男人，一点面子还是要给的。
车子停下，她透过车窗左右看看，没有发现裴子默的身影，眉心便皱成了个“川”字。
如果是那家伙的话，这会儿肯定已经拉开车门、贱兮兮的调笑了。
想起某个混蛋，她眼神黯淡了一下，掏出手机，拨通了裴子默的号码。
约莫五分钟后，裴子默的身影出现在孵化中心大楼的正门口，却没有过来，而是冲她直招手。
细节决定一切！一个会跑来像个门童一样为你开门，一个远远地站着让你过去，高下立判！
这一刻，董雅洁忽然觉得裴子默那张英俊的笑脸很不耐看。
裹紧大衣，她下车走过去，语气不耐道：“大清早的把我叫到这里来，有什么事？”
裴子默笑如春风，神秘道：“你跟我来就知道了。”
说着，他便很自然的拉住了董雅洁的手。
董雅洁柳眉一竖，双脚不动，从齿缝里冷冷的挤出两个字来：“放手！”
裴子默眼中闪过一丝阴鸷，随即便松开手，挠挠头，讪讪却诚恳的说：“不好意思，高兴过头了，一时有些情不自禁，雅洁你别介意。”
一个连多走几步路迎接自己都做不到的男人，他的诚恳又有几分可信？
董雅洁心中的排斥情绪更盛，沉声问：“你到底要干什么？如果没什么重要的事情，那很抱歉，我很忙，没时间跟你玩什么幼稚的游戏。”
“怎么会？”裴子默的笑容依然温暖，“我怎么可能会在工作日跟你乱开玩笑嘛！况且，你别忘了，我是一个私募基金的大区经理，时间在金钱上的作用，可比你更重要得多，不可能把它浪费在完全无意义的事情上的。”
听完这句话，董雅洁终于明白自己为什么会突然讨厌起裴子默来了。
以前她只当这是一个要跟自己假结婚的陌生人，根本就不在乎这人是胖是瘦、是癫是傻，但是，萧晋说这个人竟然对她有所企图，这就让她无法再保持无所谓的态度了。
于是，即便压根儿就没想过要跟裴子默怎样，她还是下意识的以看未来男友的眼光审视起他来。
这一看不要紧，恶心的她险些忍不住冲到为两家说媒的那个长辈面前，狠狠地扇他几个耳光。
裴子默的愚蠢和自以为是彻底刷新了她对于所谓“精英二代”的认知，从来都只相信实力的她，甚至都坚定不移的愿意相信裴子默能够获得如今的职位，是因为走了狗屎运，要不然，没办法解释一个情商low到爆的白痴是怎么在金融投资上赚到钱的。
“裴先生，我的时间或许没有你的时间那么值钱，但是，它对我来说依然是钱。”董雅洁冷冷地说道，“而且，在我的眼里，哪怕它只值外面大街上的一套煎饼果子，也比听你在这里说废话要强上百倍。
所以，现在我给你一句话的机会，如果你不能在这一句话之内说清楚找我来做什么，我会直接把你的电话号码设进黑名单！”
这话简直就是在当面臭骂了，裴子默的肺都险些气炸，脸色一阵青白变换，最终还是努力忍住没有发作，表情歉意的说：“抱歉抱歉！我不是这个意思，雅洁你的时间当然与我同样重要，我……”
董雅洁已经转身向自己车的方向走去。
“哎！雅洁，你听我说，你……”裴子默追上去抓住董雅洁的胳膊，见她转头瞪过来，连忙松开手，用最快的速度说道：“我找你来的原因关系着诗咏国际近期的最大规划，难道你就一点都不好奇吗？”
董雅洁停住脚步，转过身，蹙眉看着他问：“你知道我公司近期最大的规划是什么？”
见她停下了，裴子默脸上就露出了得意的表情。“你刚刚才举办了那么盛大的发布会，规划什么的，根本不难猜吧？！”
“你是指天绣？”董雅洁眯起了眼，“裴子默，你到底什么意思？”
“别紧张，进去你就知道了。”裴子默一副掌控了全局的神色，弯腰示意了一下大门的方向，笑着说，“请吧！亲爱的董雅洁小姐。”
董雅洁抿了抿唇，抬步便当先走进了孵化中心大楼。
裴子默领着她乘电梯来到三楼，在各种各样的奇怪共享空间穿过之后，来到了一处约莫五六十个平方的办公区域。
这地方由一面透明的玻璃墙围成，小门旁贴了一个牌牌，上面写着：五采坊布艺刺绣商贸公司。
董雅洁瞬间想到了什么，眉头就皱得更紧了。
裴子默推开小玻璃门，指指里面在一个个小隔间里工作的员工们，说：“这是我昨天刚刚买下的一家公司，花了我整整七百万！”
董雅洁眼角抽搐了一下，忍不住讥讽道：“这只是一家商贸公司，不是掌握着什么技术的科技公司，就算手里有丰厚的客户资源，两百万也顶天了，裴先生居然肯花超过三倍的价钱买下它，果然是财大气粗啊！”
裴子默仿佛没有听出她的讥讽一样，傲然一笑，说：“以我的投资眼光来看，这家公司撑死只值一百万，但是，多花六倍的价钱买下它，我却觉得很值，甚至可以说是我毕业这么多年来，最成功的一次投资。”
“哦？那我倒要请教一下了，这家公司到底有什么依仗，可以让你溢价六倍来收购呢？”
裴子默忽然神色一改，深情款款的看着董雅洁说：“当然是因为你。”        




（第681章最成功的投资）

      

        
        当然是因为你。
类似的话，董雅洁也从某个人嘴里听过，当时的她心里一片温馨和温暖，可现在从裴子默的口中说出来，她却只觉得恶心。
这种愚蠢还自作聪明的虚伪男人，怎么有资格成为自己的丈夫？哪怕是假的也不行！
“我听不明白你的意思。”她冷冷地说。
“没关系，很快你就会明白的。”
我是无意拉你的手，你不能生气；你的时间不如我；你的时间和我的一样重要；你听不明白我不怪你……
从头到尾，裴子默都在用一种高高在上的口气说话，可以想见，不管他外表上表现的有多么谦卑，都无法掩盖他骨子里的直男癌晚期症状。
如果自己真的嫁给他，估计用不了多久就会被逼的想杀人。
不由自主的，董雅洁又想起了某个混蛋。那家伙同样也总是一副高高在上的臭屁模样，但他会用智慧让你心悦诚服，让你打心眼儿里承认他是对的，而且，在那之后，他又会立刻把自己拉低到你的脚底下，嬉皮笑脸、插科打诨、甚至卑躬屈膝的哄你开心。
傲慢时舍我其谁？谦卑时伏低做小；能屈能伸，这才是真正属于男人的骄傲，源自强大自信的骄傲。
裴子默这样的，哼，除了“自卑”两个字，不可能有第二种解释。
“裴先生，我再跟你说一遍，”董雅洁已经懒得掩饰自己语气中的厌恶，“我的时间非常宝贵，请你有话就说，不要再像个娘们儿一样卖关子了。”
裴子默眼角狠狠抽搐一下，再忍不住心中的怒火，沉声道：“雅洁，我知道你不喜欢男人，而且也不在乎，但是，不管怎么说，我们都要订婚了，就算做不成夫妻，难道做朋友也不可以吗？我自始至终都以礼待你，甚至低三下四，你还有什么不满意的？”
董雅洁瞅瞅他的眼睛，轻蔑一笑，问：“你觉得自己之前的那些行为已经算是低三下四了吗？”
“难道不是吗？”裴子默傲然道，“在这世界上，有几个男人能够做到女人恶语相向时依然笑脸相迎的？”
“哈！”董雅洁像是听到了什么天大的笑话一样，说：“我不知道裴先生生活在一个怎样的世界，但在我的世界里、我的身边，就有一个男人，他为了讨我开心，能够毫不犹豫的趴在地上舔我的脚。”
裴子默瞪大了眼，不可思议道：“那还是男人吗？简直就是条狗！”
“他当然是男人！”董雅洁用比他之前还要自豪的表情说道，“他的聪慧、他的才智、甚至他的武力都让我时常忍不住想要对他俯首称臣！
裴子默，教你一个乖：一头老虎只有健壮，那只是虚有其表，会变成猫的老虎，才是真正的强大！”
说完，她连一眼都不想多看这个令她止不住作呕的男人，转身就走。
深入骨髓的耻辱感让裴子默目呲欲裂，大吼道：“董雅洁！如果你还在乎自己手里的那些天绣订单的话，就给老子站住！”
董雅洁停住了脚步，回过头，淡淡的问：“你威胁我？”
她的目光中没有任何情绪，给裴子默的感觉却比之前的冰冷还要可怕，心里一惊，便回过神来。
自己的目的不是这个贱人，而是她的诗咏国际，怎么能因为她的一点态度就前功尽弃呢？暗骂自己一句愚蠢，他慌忙走上前，柔声道：“对不起对不起！我没能控制住自己的脾气，雅洁你千万别生气，以后我肯定改，保证再也不会犯。”
董雅洁的神情中依然没有丝毫温度，又问了一遍：“你是在威胁我吗？”
“没有没有！”裴子默连连摇头，“我那就是……就是在放屁！”
董雅洁厌恶的瞥他一眼，回头继续要走，胳膊却再一次被拉住了。
“雅洁，你先等一下，我……我恳求你留下来，就当是为了那些价值不菲的订单，好吗？”
董雅洁沉默片刻，转回身，说：“你有五分钟的时间。”
裴子默笑笑，扭头问早就等在不远处的一个秘书模样的人道：“那个谁，你们采购部的张经理回来了吗？”
“回来了，我这就去叫他。”
秘书答应一声小跑着离开，没多久就带着一个胖子跑了回来。
这胖子自然就是被周沛芹打败的张经理。此时的他满头大汗，眼中满是即将奔赴刑场的苦闷和悲壮。
昨天，他走出囚龙山到达青山镇的时候，天色已经擦黑了，但因为事情没办好，所以他第一时间就给老板打电话，可得到的回应却是公司已经卖了，你找新老板汇报吧！
他丈二和尚摸不着头脑，不明白自己不过是进了趟山，公司咋就变天了呢？难道这就是传说中的“山中方一日，世间已千年”？
默默吐完槽，他又赶紧打电话到公司问新老板的联系方式，可得到的消息却让他有点傻眼――没人知道。
这是什么鬼？世上有哪个老板会不给属下留联系方式的？
事情太蹊跷了，他总觉得似乎有种阴谋的味道，于是也不敢在青山镇多呆，连夜就开车赶回了龙朔。
今天早早的来到公司，跟相熟的人打听了一下，除了新老板是个财大气粗的牛逼人物之外，没发现有什么奇怪的地方，他这才放下心来，同时还有点小小的庆幸。
毕竟他这次一个天绣绣工都没有签到，彻底办砸了一件差事，即便老板看在是老员工的面子上不会炒他鱿鱼，估计年底的奖金什么的也得大大缩水。
现在好了，老板换了，所谓一朝天子一朝臣，前老板的命令自然就不再那么重要，回头自己再勤快的拍拍马屁，这件事就能轻松揭过也说不定。
然而，进了自己的办公室，他屁股都还没有坐热，就见原老板助理小跑着进来，急匆匆的跟他说新老板有请。
他心头一凉，冷汗就下来了。
新老板到公司，别的什么都不干，上来就先找他这个采购部的经理，这不符合常理，唯一能够解释的原因，只有天绣。而且，不出意外的话，新老板之所以会高价买下这么一家小公司，估计也是因为天绣。        




（第682章男人是虎也是猫）

      

        
        奖金什么的就不用想了，能不能保住工作，估计都得看老天保不保佑。
公司门口站了两个人，一男一女，女的一脸不耐，男的却趾高气扬，不用问，新老板肯定就是他了。
张经理小跑到裴子默的面前，低头就是一个九十度的大鞠躬，抹抹脑门上的汗，恭敬道：“老、老板，您叫我？”
“嗯。”裴子默傲慢的从鼻孔里应了一声，说：“张经理，昨天你去了哪儿？”
果然是因为天绣，这下死定了。
张经理干咽一口唾沫，支吾道：“回……回老板的话，昨天我去了天石县的青山镇。”
董雅洁面色微变，裴子默见了，脸上的表情就越发得意起来，捏着腔调问：“你为什么去哪里呀？”
“据……据说那边的山里有个叫囚龙村的地方，”张经理又擦了把汗，脑袋垂的更低了，“村里百分之八十的妇女都会一种频临失传的刺绣手艺――天、天绣。”
董雅洁娇躯一紧，心中就不由自主的暗骂起来：那个混蛋说一切都在他的掌握之中，可裴子默为什么会这么得意？难道那家伙真的毫不在乎我和他之间这点最纯粹的联系吗？
“然后呢？”裴子默露出胜利者专属的笑容，目光充满鼓励的望着张经理。
可惜，张经理脑袋垂着，根本看不见，就算看见了，估计也只能报以苦笑。
“然后……然后我就进山去跟村民们签约了。”
“做得好！”裴子默哈哈一笑，拍着张经理的肩膀说，“虽然我是第一天做你们的老板，但我这个人的管理方式很简单，那就是有功者赏，有过者罚，赏罚分明，绝不会让任何一个努力的员工寒心，也绝不会放过任何一个滥竽充数的。
张经理不辞辛劳，远赴千里为公司的未来谋发展，精神可嘉，态度可嘉，必须奖励！
那个谁，通知财务，张经理的绩效工资上浮一个梯队，就从这个月开始。”
那个新老板连名字都懒得记的助理羡慕的看了张经理一眼，转身便小跑去通知财务。
张经理脸都白了，张嘴刚要说话，董雅洁却抢在他前面开了口。
“裴子默，你什么意思？从我的合作方手里挖走天绣技工，是想拿捏住我的命门么？”
“你怎么会这么想？”裴子默努力做出被冤枉的模样，可眼角的得意却怎么都掩饰不住，“雅洁，难道到现在你还看不出来么？我是在帮你啊！”
董雅洁冷笑：“恕我眼拙，实在没看出裴先生哪里在帮我了，签下那些绣工，总不会是想要送给我吧？！”
裴子默当然不可能把自己花大价钱买来的东西白送给董雅洁，所以被她这光明正大的逼宫给噎的够呛，尴尬一笑，说：“这个……咱们马上就要订婚了，都是一家人，我的和你的又有什么区别呢？
另外，我这么做也确实是为了你，毕竟，像天绣绣工这样重要的生产资源，不应该掌握在外人手里。而且，如果我们之间在事业上也能彼此联合在一起的话，至少在外人看来，也能更加的和谐可信一些，不是么？”
“所以呢？”董雅洁的脸色越发冰冷，“既然是一家人了，那你打算一针收我多少钱？实话跟你说，我原来的合作伙伴给我的价格是一针一元钱。”
“呃……”裴子默的神情更加尴尬起来，“因为绣工都是挖过来的，成本有些高，所以，这个价格……相应的也会适当上涨一些。不过你不用担心，这只是初期而已，我可以向你保证，用不了多久，成本就会降回到一针一元的。”
“哈！”董雅洁被气笑了，“裴子默，你可真是刷新了我对混蛋的认知！拿了我的命门，再跟我涨价，居然还有脸说是在帮我，你是想获得我的感恩和赚钱两不误啊！算盘打得挺好，但是，你觉得我是和你一样蠢的么？真是笑话！
裴子默，如果你从一开始就拿出公事公办的态度来跟我谈，我还能当你是个爷们儿，现在看来，我之前说的话果然没错，你就是个娘炮！”
“董雅洁！你不要太过分！”被这么当着下属的面臭骂，裴子默就算是再有城府也无法再忍，更何况他根本就没什么城府。
“怎么？你要跟我吵架？还是要跟我打架？或者，你要哭鼻子了？”董雅洁毫无顾忌的喷洒着毒舌，“裴子默，如果你还想让我看得起你，就少整这些没用的，直接说吧，你打算给我一个什么价格？”
裴子默牙齿紧咬，心里瞬间将眼前这个骄傲的女人扒光了衣服抽打了几百遍，这才深吸口气，沉声说：“一针一块五，外加你所有天绣制品利润的百分之三十。”
董雅洁双目一眯，点头道：“嗯，虽然吃相很难看，但起码像个做生意的了。不过，既然你漫天要价，那我自然坐地还钱，一针一块二，外加利润的百分之五。”
“这不可能！”裴子默想都不想就否定道，“董雅洁，你所需要的绣工全都在我的手里，我现在等于已经垄断了你的生产资源，你根本就没有讨价还价的余地。”
“我当然有余地！”董雅洁自傲道，“放眼全国，除了我的诗咏国际之外，你根本找不到一个同时能够经营国内和国际两个刺绣市场的本土企业，至于那些外国资本，我想，应该不需要我提醒你，国家对于‘把传统技艺卖到国外的人’是个什么态度吧？！”
裴子默是个搞金融的，买股票或许有点眼光，但若论起商场谈判，连给董雅洁提鞋都不配。
一时间他被怼的哑口无言，正绞尽脑汁想对策的时候，旁边忽然响起一个弱弱的声音。
“那个……老、老板，我有话要……要说。”
“有话就说，有屁快放！”裴子默不耐烦的吼道。
张经理下意识的缩了缩脖子，但转念一想，以目前的状态来看，自己的工作百分百不可能保住了，那还怕个吊？
于是，他弯下的腰身立刻就直了起来，掏出手帕慢条斯理的擦掉额头上的汗水，直视着裴子默双眼道：“我要说的是，老板，很抱歉！囚龙村的绣工，没有一个愿意跟我们公司签约的。”        




（第683章你就是个娘炮）

      

        
        安静，整个五采坊公司的办公区都瞬间陷入了落针可闻的安静。
离得近的是因为听到了张经理的话，离得远的是被这诡异的气氛给震慑到了，不敢说话。
裴子默呆愣住，眼睛眨了好几下，才开口问道：“张经理，你说什么？”
“我说……”张经理清了清嗓子，提高声音回答道，“囚龙村的绣工，根本就没有一个愿意跟我们公司签约的。”
董雅洁慢慢睁大了眼，裴子默的眼睛也瞪得很大，而且眼球快速的充满了血丝。
“你说什么？”他一把揪住张经理的衣领，红着眼睛大声道，“这怎么可能？我给他们开价一针一块钱，怎么可能会一个签约的都没有？”
没了求人的心思，张经理自然不会再把眼前这个年轻人放在眼里，将裴子默的手拿开，他无所谓道：“怎么不可能？那些村民只相信人家原来的老板，宁愿要一针五毛，也不要一针一块，我有什么办法？”
“放屁！”裴子默大怒道，“老子派你过去之前，就已经让人说动了百分之八十的绣工，怎么可能突然全都变卦？”
张经理一脸无辜的摊开手：“那我不知道，你去问那个说动绣工的人去吧！”
说完，他转身要走，冷不丁后背传来一股大力，哎呀一声扑倒在地。
紧接着，裴子默冲过去，抬起脚就在他的头脸上发疯一般的猛踢猛踹起来。
“是你！一定是你故意不签的，对不对？姓萧的给了你多少好处？你竟敢坏老子的好事，老子踢死你！”
张经理被踹的嗷嗷惨叫，五采坊的员工们都被这突然的变故吓着了，有人想要报警，但一想到打人的是自家老板，又默默放下了手机。
裴子默似乎真的陷入了疯魔，双目充血，面目狰狞，脚下不停，一下比一下重的踹着张经理的头脸。
啪啪啪……
忽然，房间里响起了一阵掌声。
裴子默猛地转过头，就见董雅洁正一边鼓掌，一边对着他笑。那笑容很妩媚，美的令人心颤，可看在他的眼里，却像是一根带有剧毒的针，狠狠的刺进他的身体。
瞬间，极度的耻辱感毒蛇一般缠绕住了他的心脏。他知道，他这辈子都不可能获得董雅洁的青睐了。
“精彩！实在是太精彩了！”鼓完掌，董雅洁甜甜笑着说，“裴先生，真的很抱歉！之前是我误会你了，原来你把我叫到这里来，真正的目的就是要演一场戏哄我开心啊！真是让你费心了，我很感动。”
话说完的时候，她甜美的笑容已经变得轻蔑无比，最后丢给裴子默一个像看落水狗一般的眼神，转身离开。
“雅洁，你……你听我说……”
裴子默还想挽回一下，可董雅洁显然不可能给他这个机会。
“裴子默，送你一句话：跟我们家萧晋比起来，你就像是金子旁边的一坨狗屎一样，虚有其表，令人作呕！
回家吧！如果你不想受到更大的羞辱的话，回去就提出退婚，理由随便你说，怎么诋毁老娘都行，老娘不在乎。”
望着董雅洁飘然远去的背影，裴子默目呲欲裂，尤其是一想到她那么自然的说出“我们家”这三个字，嫉妒之火就冲散了他仅存的一点理智。
高高的抬起脚，然后他用尽全身的力气跺了下去。
只听“咔嚓”一声，张经理大声惨叫――他的一条胳膊被生生踩断了。
电梯前的董雅洁听到这这声惨叫，嘴角冷冷一勾，挺胸抬头踏进了电梯。
“我们家”这三个字是她刻意说出来的，目的就是最大限度的刺激裴子默，现在看来，效果不错。
虽然打伤人这种事情对于裴家而言并不算什么大事，在龙朔的地界上，董家也不可能袖手旁观，但不管怎样，裴子默总是要在局子里走一遭的，这种丑闻一出，再去解决两家的婚约问题，也就相对会简单许多了。
身为一名在商界打拼出一个知名集团的女强人，董雅洁怎么可能会是一只任人欺负的小白兔？她长这么大，给她吃了亏还能让她一点办法都没有的，只有一个人。
想到那个人，董雅洁就只觉得胸腔里有股说不出的欢喜要炸出来，一走出电梯，便掏出电话，拨了那个家伙的号码。
电话一接通，她就豪迈地说：“萧小明，如果你现在就在龙朔的话，老娘绝对会亲到你怀疑人生！”
说完，她就把电话挂了，深吸一口外面沁冷的空气，大踏步的朝座车走去。
囚龙村里，萧晋呆呆的看着自己的卫星电话，满脸都是已经开始怀疑人生的表情。
良久，他才摇着头自言自语道：“今儿个是怎么了？十二岁的孩子要学男女摔跤就已经够雷人的了，董雅洁那个死拉拉又犯什么神经病？还亲到老子怀疑人生，老子干到你怀疑人生还差不多。”
收起电话，转身走回教室讲台，抬眼看见最后一排的那个丫头，他的牙就习惯性的疼了起来。
梁二丫说晚上之所以要好好听房，是因为她觉得这是一个好妻子必须掌握的“知识”。
在遇到这丫头之前，萧晋从来都没有想到过，自己有一天会因为“妻子”这两个字吓得差点儿心肌梗塞。
如果时光可以倒流，他绝对不会再在那个山洞里亲梁二丫的脸蛋。只可惜，时光不能倒流，世上也没有后悔药吃，眼前的麻烦依然还是麻烦，必须解决。
好在不幸中的万幸，两人之间有一个所谓的“六年之约”，他还有六年的时间慢慢想办法，当务之急，是要让梁二丫晚上不再听房。
可是，这种事儿，他完全不知道该怎么跟一个才十二岁的小丫头沟通啊！光是想想，就觉得应该被拉出去当人民的败类给枪毙掉。
郁闷的上完课，中午回到家，见周沛芹正端着一盆洗完的菜向厨房走，他眼睛一亮，冲过去把盆夺过来往赵彩云怀里一塞，就拉着小寡妇朝堂屋走去。        




（第684章怀疑人生）

      

        
        “什么？”听完萧晋的叙述，周沛芹惊得险些跳起来，“你说二丫她……她对你……”
萧晋苦着脸点点头：“这件事是我不对，可我也没想到她一个孩子也会想那么多啊！”
周沛芹显然有些无法接受这样的事情，呆呆的消化了好长时间，才蹙眉说：“怪不得那丫头跟你那么亲，以前我以为她跟小月一样，只是把你当成了父亲，现在仔细想想，好像确实有很多地方都和小月不同。”
“是啊！”萧晋郁闷的抓抓头发，说，“我在家的时候，几乎每次你晚上去陪小月睡，她都会过来找我，好说歹说都不行。沛芹姐，你快帮我想想办法吧，我是一点辙都没有了呀！”
看见他急得抓耳挠腮的样子，周沛芹笑了一声，白他一眼，嗔道：“怪谁呢？还不是你自己不老实，就喜欢对人家小姑娘动手动脚。”
“可她明明还是一个孩子啊！”
“在我们村里，十二岁可算是大孩子了，十三四岁就成亲的，以前也不是没有过。”
“那咋办？”萧晋都快哭出来了，“彩云和巧沁跟了我，我还能厚着脸皮求你原谅，要是那孩子……我可就只能一死以谢天下了。”
“行啦！事情没你想的那么严重。”拍拍他的手背，周沛芹安慰道，“不管怎么说，二丫都还小，这种事懂的也不多，回头我说说她，慢慢的就好了。”
“这么简单就行？我可是愁好几个月了都。”萧晋明显不信。
“你一个大男人哪里会知道小姑娘心里在想什么？”周沛芹笑着说，“你要早告诉我，这事情早就解决了。”
“好吧！那就交给你了。”对于周沛芹的自信，萧晋还是持怀疑态度，但他也不能继续打击她积极性，于是便说，“对了，昨天我刚发现，那丫头不光是鼻子很灵，耳朵也很厉害，咱们晚上那个啥，她可都能听得清清楚楚。”
“你说啥？”周沛芹俏脸腾地一下就涨得通红，颤声道，“她……她都能听得到？”
萧晋点头如鸡吃米：“只要她想听，我估计连水声都听得清清楚……”
“别说了！”周沛芹害臊的捂住脸，跺脚道，“这……这让我以后还怎么面对那孩子呀？羞死人了！”
萧晋就是看不够这个女人害羞的样子，笑着将她拥进怀里，掰开她的手，看着她像是快要滴出血来的脸调笑道：“还记得昨晚到最后的时候你说的那句话么？萧，再快……”
“快住嘴啊！”周沛芹将他扑倒，死死的捂住他的嘴，带着哭腔哀求道：“求你不要说了，你非要我再也没脸见那个孩子么？”
哈哈一笑，萧晋坐起身，在她脸上轻轻一吻，说：“好了好了，我不说了，你也别把这个太当回事，那孩子跟普通的孩子不一样，我问她为什么要听的时候，她竟然一脸认真的跟我说在学习，天知道她脑子里平时在想些什么。
或许，你即便是羞死了，她都还不知道发生了什么呢！”
“学习？”周沛芹满脸惊骇，“学……学那个？”
“她说那是一个好妻子必须具备的知识。”萧晋苦笑道，“可见，估计那孩子没少听村子里的小夫妻们晚上干那事儿。”
“这怎么行？太不像话了！”对孩子的爱护瞬间压制住了羞涩，周沛芹有些气愤道，“她还是个孩子，怎么能这么早知道那……那种事呢？”
“所以啊！当务之急，是你要想办法让她晚上不再乱听不该听的。”
“她还能控制自己听还是不听？”
“她说她自己练习过，已经能够做到想听就听，不想听就听不到。”
周沛芹思忖片刻，点头说：“好！我好好想想，回头就去找她谈。”
“嗯，这个重任就交给你了，加油！老婆大人！”
一声“老婆大人”叫的周沛芹心花怒放，探头刚要送他一个香吻，忽然想到什么，就红着脸说：“那个……在二丫听话之前，你晚上可要老实一点。”
萧晋立马就不干了：“啊？沛芹姐，这就过分了吧？！要是那孩子一直都不肯听话，每天晚上抱着你只能看不能吃，就不怕我被憋死么？”
“去你的！”轻啐一口，周沛芹像哄孩子一样的说，“我会尽快解决这个问题的，你要是觉得难受，那我这几天就去陪小月睡好了。”
“别！我觉得我应该能憋住，老婆你要对我有信心。”
周沛芹苦笑着摇摇头，起身整理了一下衣服，说：“好了，你也别担心什么，二丫还是个孩子，平日里多注意一下也就是了。”
“可她不是一般的孩子呀！”
“没事，有我呢！实在不听话，孩子嘛！捞过来放腿上狠狠抽上一顿，也就乖乖听话了。”
萧晋闻言撇起嘴，竖着大拇指说：“老婆威武！老婆加油！”
周沛芹开心的出去了，他的表情立刻就垮了下来，捏着鼻梁长叹一声，自语道：“但愿那丫头在怕挨揍这一点上能接近一点普通的孩子。”
正唉声叹气着，门帘一掀，赵彩云闪身走了进来。
这娘们儿可不像周沛芹那么扭捏，一进屋就直接腻进了萧晋的怀里，似笑非笑的问：“今儿个怎么了？速度好快！”
萧晋莫名其妙：“快？什么好快？”
“还装？”赵彩云小手往下一落，就精准的抓住某物，舔着嘴唇说，“不要脸，给孩子们上课都能上出劲头来，一回家就扯着婆娘火急火燎的往屋里跑，时间还这么短，咋的？昨儿晚上大房生你的气，没让你上床啊！”
萧晋听的一阵哭笑不得，抬手在她的满月上抽了一巴掌，笑骂道：“你个臭婆娘，老子的长短，你还不清楚么？自己不声不响跑了来，现在又在这儿吃这些没用的飞醋，你说你这不是犯贱么？”
“我就是贱！我就是贱！”赵彩云不依的抱住他脖子就像条美女蛇一样的扭，边扭还边咬他的耳垂，“要是不贱的话，哪个女人会上赶着去给人家做小？”        




（第685章速度好快）

      

        
        如果有办法的话，哪个女人会愿意跟别人分享自己的男人？
尽管赵彩云表现的非常豁达，但就算萧晋再没良心，也知道她这几天的心里并不好受。
“对不起这三个字说多了，就会失去它所承载的意义，可我又想不出别的能够宽慰你的方法来，只能厚着脸皮耍无赖。
彩云，你不开心的话，就先咬我几口出出气，反正这辈子我是注定要对不起你们了，债还不清，那就等我死了之后，你找贺兰鲛拿刀把我劈开，一人一份儿，权当是我的赔礼，好不好？”
“讨厌！”赵彩云推了他一下，红着眼眶噘嘴说，“人家本来开开心心的，非要讲这种话让人心里难受，自动贴上来的女人，果然不值钱。”
萧晋呵呵一笑，在她的鼻尖上用力一刮，说：“好！不让你心里难受，你明天先自己回青山镇，几天后我过去，到时候光让你的腰难受，行不行？”
赵彩云妩媚的白他一眼，然后又将脸贴到他的颈窝里，一边朝着他的耳朵吹热气，一边腻腻的说：“小疯狗，我想你了……昨天晚上听了你和沛芹的动静，难受的我半宿都没睡着。”
“什么？你也听到了？”
“嘿嘿！我是偷偷躲在窗户底下听的……诶？不对，什么叫‘也’？还有谁听了？”
萧晋顿时满头黑线，一把将她从身上推下去，没好气道：“女人家家的脸皮咋那么厚呢？去去去！赶紧滚出去做饭，别在这儿烦老子！”
知道他这个样子就是不会说了，赵彩云不满的掐他一把，撅着嘴出了堂屋。
中午吃过饭，郑云苓把萧晋叫进配药室，拿了个小木盒子给他。
他打开一看，发现盒子里装着八枚黑乎乎的小圆球，约莫拇指肚那么大，捏起一个闻闻，充满了清新的药香。
心中一喜，他急问道：“这是我那个解毒的方子，你调配成功了？”
郑云苓微笑着点了点头，在手机上输入道：“我已经试验过了，一般常见的药毒蛇毒，它都有效。”
萧晋心里一惊，抓住她的手问：“你、你不会是用自己的身体试的吧？！”
郑云苓红着脸把手抽回去，打字道：“你以为我像你那么傻吗？”
打完，她就伸手指了指墙角。萧晋这才发现那里不知何时多了个小笼子，笼子里装了四五只老鼠，其中一只胖的滚瓜溜圆，看上去有点眼熟，不是他曾经抓来试药的那只又是哪个？
他哑然失笑，走过去蹲下身，对那只耗子说：“小畜生，也不知是该说你命好还是命坏了，上次被老子药个半死，你居然没有跑路，咋的？真想让老子养你到老啊！”
郑云苓哭笑不得的摇摇头，又在手机上输入道：“明天就是敏敏犯毒瘾的日子，我想给她试试。”
萧晋想了想，从盒子里拿出一粒药丸丢进嘴里，脖子一抻，就咽了下去。
郑云苓想拦没拦住，不由气的打他一下，好看的大眼睛里满是怒火。
“好啦！我吃都吃了，你就别生这么大的气了。”萧晋嬉皮笑脸道，“再说，我们郑大神医的医术可不是盖的，你都试验那么多次了，怎么可能还有问题呢？”
郑云苓气呼呼的瞪了他一会儿，最终却只能无奈的长叹口气，拉过他的手把起脉来。
萧晋乖乖的任她把着，视线落在她美玉一般的脸上，心里没有一丁点龌龊的想法，只是觉得这真是一个天使一般的姑娘，老天竟然让她不能说话，实在是太没天理了。
或许是感受到了他的目光，郑云苓的小脸越来越红，就像快镜头下的苹果成熟一样，萧晋看的有趣，于是便看的越发肆无忌惮起来。
终于，小哑巴受不了了，娇俏的瞪他一眼，放开他的手，在手机上输入道：“你的身体暂时没什么问题，可以去上课了，要是有什么感觉或变化，一定要告诉我。”
“嗯，我会的。”萧晋点头说，“另外，云苓，谢谢你！有你帮我，真是太好了！”
郑云苓抬起脸，小扇子一般的睫毛忽闪忽闪的，看了他一会儿，打字道：“上午沛芹姐跟我说，你要在这里终老？”
“是啊！我喜欢这里的风景，也喜欢这里的人。”
“那……那件事呢？还做吗？”
萧晋眼中的狠戾一闪而逝，沉声说：“当然！要不然，我岂不是一辈子都要当个丧家之犬？”
郑云苓抿抿唇，打字：“你已经决定要娶沛芹姐了，不怕连累到她和小月么？”
沉默了会儿，萧晋说：“所以，我现在还只是给沛芹姐一个承诺，并不知道什么时候才能兑现。”
郑云苓叹息一声：“好吧！如果有我能帮得上忙的地方，随时都可以跟我说。”
“嗯，谢谢你。”
郑云苓摇摇头，转身去了自己的工作台，留给萧晋一个看上去有些落寞的背影。
下午，上完课，萧晋感觉肚子有一点点疼痛，等孩子们都离开之后，就给自己切了下脉，确定只是一点轻微的腹泻症状之后，内心就不可遏制的狂喜起来。
中毒这种事情，一般人很难遇到，所以一种专门解毒的药物看上去并不会有太大的销路，可是，他研究出来的这个方子，却有很大的可塑造性。
药量调轻一些，它就会变成上佳的排毒药物。毕竟人吃五谷杂粮，现在的食品空气又都那么的不干净，可以说人人体内都积攒有或多或少的毒素，只要前期宣传得当，光是那些爱美或者便秘的患者就能带来不小的利润。
另外，如果给它调整几味更具有针对性的药材，它又会变成野外生存探险的必备良药，什么蚊虫叮咬、蛇鼠蚂蟥之类的毒虫，统统不在话下。
最最重要的一点，就是只要它在贺兰艳敏身上起了作用，就绝对会成为足以轰动世界医药界的奇迹。
世界上第一款可以真正帮人戒除毒瘾的良药，光是这个名头，就已经有资格换来一个诺贝尔医学奖了。        




（第686章天使一般的姑娘）

      

        
        人人都知道，毒品之所以被称之为来自地狱的魔鬼，是因为它的高成瘾性可以让人出卖甚至丢弃灵魂，这也就造成了戒除它的艰难。
事实上，就像普通人撸过之后的贤者时间一样，十个吸毒的人里面，至少有九个是希望自己戒掉的，只不过毒瘾发作时的那种痛苦让他们丧失了理智，这才会不停的复吸、再戒、再吸……直至死亡。
但是，如果有一种药可以让他们在毒瘾发作时不那么难受，能相对轻松挺过最初最难熬痛苦的那一个阶段，戒毒还会那么的困难吗？
可以想见，一旦萧晋的这个药方通过了临床试验，将造福世界上数以亿计的瘾君子。
打败魔鬼，其意义绝对不亚于攻克癌症。
当然，这么重要的一种药物，要想获得世界性的承认，肯定还有很漫长且危机重重的一条路要走。毕竟这里面会牵扯到太多太多的利益团体、甚至在政治层面也会遭到阻挠，一不小心便会前功尽弃，轻则身败名裂，重则会被钉在人类历史的耻辱柱上。
对于国家层面的势力来说，这太简单了，随便弄出个大规模死亡、或者患癌残疾之类的症状，那些只会被政府宣传牵着鼻子走的民众，之前对你有多么的追捧，之后就会对你有多么的践踏。
更不用说那些黑暗世界里靠着毒品吃饭的各种犯罪组织了。
用脚后跟想都知道，一旦药物真正的面世，它的发明者的脑袋绝对会成为黑市上悬赏金额最高的物品。
这些，萧晋在开始研制药方之前就已经想过了，但他并没有要退缩的打算。在华夏这个权力高于一切、你再有钱也只是头肥猪的国度，不从政的他要想与易家针锋相对，就只有“名望”这一条路可走。
一个拿到了诺贝尔医学奖、在世界医学史上都将留下重重一笔、且为国争光的人，易家绝对不敢轻举妄动。到那时，他才可以大摇大摆的回到京城，并从容的与易家一较雌雄。
当下，他所要做的还是进一步夯实自己的经济基础，如果年后能够成功拿下杏林山的长老席位，这个药物的临床试验工作就可以着手展开了。
大致在心里规划了一下接下来一年里要做的事情，萧晋抬头却发现外面的天色已经暗了下来，收拾好教材教具，走出教室，看见小广场的国旗杆旁靠了一个人。
长长的马尾辫，吹气球一样鼓起来的胸脯和纤细苗条的身段儿都充满了青春的气息，不是别人，正是他的干闺女、或者干妹妹――梁翠翠。
人家都到跟前了，萧晋自然没有办法再躲，只好硬着头皮走了过去。
女孩儿低着头，脚尖有一下没一下的踢着一块小石子，有种青春少女特有的忧郁感，在天边仅剩的一点微光照耀下，美好的像是加了荧光滤镜。
“翠翠，”萧晋尽量让自己的语气音调都保持正常，“你在这里做什么？找哥哥有事吗？”
梁翠翠被他吓了一跳，也不知是不是这个原因，刚看了他一眼，眼眶就微微红了起来。
萧晋心里一咯噔，赶紧哄道：“怎么了这是？有人欺负你了吗？是不是你娘又训你什么了？”
女孩儿很用力的摇头，特别委屈的问：“哥哥，我……我是不是做错了什么事情，让你不开心了啊？”
萧晋脸皮轻微抖动了一下，一脸诧异的说：“没有呀！你怎么会这么想呢？”
“那你为什么老躲着不见我？”
“瞎说！我要是躲着你的话，你这会儿是在跟谁说话？”
梁翠翠咬了咬下唇，说：“你以前到龙朔都会去揽山公寓看我的，可是……可是你之前好几次送桐桐姐和语儿姐，都到楼下了，也没上去……”
“呃……你、你咋知道我送过她们的？”萧晋心虚的问。
“有一次你离开停车场，我正好要进楼，还喊了你好几声，你都没听见。”梁翠翠的表情更委屈了，“后来，我就去求公寓的保安大叔，把你的车牌号给了他，你每次去公寓，大叔都会告诉我的。”
听完，萧晋后背的冷汗就下来了。
当一个姑娘为了你开始化身福尔摩斯的时候，这说明她对你的感情已经非常的严重了。
“那什么……哥最近挺忙的，想着就算上去了，最多也就能跟你说两三句话而已，反正元旦放假你会回家，见面的机会多得是嘛！”
“连五分钟的时间都没有么？”女孩儿可怜巴巴的说，“我并不想给哥哥你添麻烦，只是……只是希望哥哥去龙朔的时候能顺道看看我，哪怕只是看一眼，我也会很开心很开心的。”
“这个……”萧晋头疼的厉害，实在想不出该怎么解释，只好板起脸，沉声道：“翠翠，哥哥送你去龙朔念书，是让你好好学习的，你总惦记着让哥哥去看你做什么？难道这么长的时间过去了，你还不能独立生活么？”
这还是两人自认识以来，萧晋说话口气最重的一次，所以，梁翠翠的小脸唰的一下就白了，不敢置信的望着他，大眼睛里满满的都是凄楚。
萧晋看的于心不忍，却也只能硬起心肠，冷冷的与她对视。
良久，梁翠翠脸上闪过一丝绝望，牙齿再次用力的咬住嘴唇，弯腰冲他深鞠一躬，颤声说：“我……我知道了，对不起哥哥，以后我会好好学习的。”
说完，女孩儿就跑下了小广场所在的土坡。
不用看，萧晋也知道这孩子肯定在哭，可他一点办法都没有。面对董初瑶那样的大姑娘的追求，他还可以含含糊糊的暧昧暧昧，但对于梁翠翠，他必须清楚的表现出自己的态度，容不得一丝误会。
还是那句话，天朝第一神兽惹不起啊！
“话说，那个程思颖是干什么吃的？不是说这件事交给她来解决吗？怎么一点变化都没有呢？真是的，现在的年轻老师，真是一点都靠不住。”
回家的路上，萧晋郁闷的这样吐槽着。        




（第687章年轻人靠不住）

      

        
        “辛女士，非常感谢您的配合。”
海雅生物科技公司的总裁办公室内，裴子衿和助手冯洋站起身，客气的伸臂与辛冰握手道别。
“这是我应该做的，两位慢走。”辛冰脸上带着公式化的笑容，淡淡说道。
“对了，”走到办公室门口，裴子衿忽然回过头来，问，“辛女士，还是没有你前夫的音讯，是吗？”
辛冰眉头蹙起，警觉地反问：“这跟你们之前所说的那个案子有什么关系吗？”
“关系不大，”裴子衿笑着说，“不过就是偶然间听到外面曾经流传过一段时间‘萧晋杀了薛良骥’的传闻，现在，萧晋又与辛女士是……这样的关系，所以，我有些好奇。”
如果是一般的女人，听到这样的话肯定已经慌了，但辛冰却是自小在江湖中长大，应付衙门的能力是早早就掌握了的，所以只是冷冷一笑，说：“裴警官的意思，是怀疑我和萧晋合谋害死了我的前夫？”
裴子衿剑眉微微挑了一下，连连摆手道：“没有没有，辛女士您误会了，那个传闻已经被证实只是谣言。
而且，据我们所掌握的情况来看，以您和萧晋的能力，想无所顾忌的在一起根本就没必要杀掉薛良骥，更何况，他死了之后的最大受益者也不是你们，基本上是可以排除掉你们的嫌疑的。
只不过，薛良骥是在企图加害萧晋的那一天失踪的，虽然后来他露了一面，证明了萧晋的清白，但在那之后又再次人间蒸发，至今活不见人死不见尸，现在您和萧晋又在一起，难免不会让人有所猜测。”
“我从来都不会在意旁人的看法。”辛冰面无表情道，“另外，虽然萧晋那一天只是被迫反击，但也算是替我出了一口恶气。他是一个聪明、勇敢、幽默且身材不错的年轻男人，像我这样的老女人喜欢上他，似乎并没有什么奇怪的地方。”
裴子衿深深的看了辛冰一眼，点头说：“嗯，从年龄的角度上来说，我和辛女士差不多，所以能够理解。好了，又多耽误了您几分钟时间，真不好意思，我们这就离开，不用送了，请留步。”
办公室的房门一关上，辛冰的脸色就阴沉下来，掏出手机刚要拨号，忽然想到了什么，就抿紧了唇，走回办公桌后打开一份文件，耐着性子逼自己看了下去。
裴子衿和冯洋走出诗咏国际大楼，上车却没有离开，而是绕了一圈来到马路对面，找了家位于二楼的咖啡厅坐了下来。
“头儿，你怀疑辛冰跟我们没有说实话？”随便点了两杯意大利特浓，冯洋就迫不及待的问道。
裴子衿隔着落地窗望向对面的大楼正门，回答说：“不，她在说起那晚在卫生间发生的事情时，眼中的情绪很真实，至少她和萧晋之间的感情，我看不出有一点演戏的成分在。”
“那咱们为什么还要在这里等着？”
“首先，是因为谨慎！”裴子衿转过脸，严肃的对冯洋说，“你记住，在查案子的时候，越是严重的案子，就越急不得，必须谨慎谨慎再谨慎，哪怕一切都合情合理，你也要适当的有所怀疑。
错了没关系，不过是浪费一点时间，可万一是你的眼睛、耳朵或者常识欺骗了你，那你的怀疑就一定会有收获。”
冯洋掏出小本子很认真的记了几笔，然后又问：“那其次呢？”
“其次，”裴子衿重新望向马路对面，嘴角冷冷一勾，说，“当然是因为辛冰最后还是不小心露出了马脚。”
冯洋眼睛猛的亮起：“什么马脚？”
“在她讲述那晚与萧晋在卫生间幽会的情况时，”裴子衿说，“我可以很清楚的从她眼睛里看到那种女人坠入爱河后的专属光芒，或许连她自己都没有注意到，每每说到指代萧晋的那个‘他’字时，她的表情都会比其他时候要温柔许多。”
“这不就是刚刚您说她没有撒谎的依据么？”冯洋不解的问。
“确实是这样。”这时，店员把咖啡送来了，裴子衿随便用小匙搅拌了两下，没放糖，也没加牛奶，就那么端起来喝了一口，看的冯洋只咧嘴。
“我相信她对萧晋是真的有感情的，”裴子衿继续说道，“也认为在两人之间的关系中，她是扮演承受者、也就是弱者的那一方，占主导地位的是萧晋。
但是，在我们临走的时候，我刻意提及薛良骥之后，她却又开始用一种高高在上的态度来形容他们的关系，就好像萧晋只是她的小情人一样。
如果不是心里有鬼的话，她说话怎么会如此前后矛盾？”
听完，冯洋的眼睛已经睁得老大，好一会儿才惊叹不已的说：“头儿，你好厉害！原来你临走时说那些话，就是为了扰乱辛冰的镇定、好让她在不知不觉间就露出马脚，真是魔高一尺，道高一丈啊！当时我还以为你是想从薛良骥失踪案上寻找突破口呢！”
“从目前我们了解的信息来看，薛良骥八成是已经死了！”裴子衿笑笑，说，“但是，就像我跟辛冰说的那样，薛良骥的死应该与他们无关，龙朔现在的江湖老大贾雨娇嫌疑倒是挺大。
所以，这是另外一个案子，也是龙朔警方的势力范围，我们虽然身份特殊，但也尽量不要引起兄弟单位的不满，离开之前把我们分析的结果留给他们就好，其它的我们不管。”
冯洋很认真的点头：“嗯，我明白，头儿你就放心吧！”
接下来，裴子衿就不再说话，一边喝着咖啡，一边目不转睛的盯着窗外。
时间一分一秒过去，天色暗了下来，城市也点亮了各种各样的灯光，下班时间到了，对面的大楼里面开始走出一群群的年轻白领。
叹息一声，裴子衿站起身，说：“走吧！看来辛冰的谨慎程度远超我的想象，现在就算她出来了，也已经没了参考价值。”
冯洋丈二和尚摸不着头脑，匆忙去柜台结了账，然后小跑着跟上去，问：“头儿，我们等辛冰不是为了跟踪她吗？”        




（第688章魔高一尺，道高一丈）

      

        
        “当然不是。”裴子衿像看白痴一样蹙眉看着自己的助手，说，“萧晋已经回囚龙村了，这一点你又不是不知道，我们跟踪辛冰能跟出什么结果来？”
“或许……”冯洋挠着头发不自信道，“或许那个沙夏就是辛冰让萧晋救走的，所以人就藏在属于她的某个地方也说不定啊！”
裴子衿无语的摇摇头，说：“动机呢？辛冰如今是一家正规公司的总裁，已经完全脱离了原来的江湖身份，除了薛良骥之外，连一个会打她闷棍的仇人都没有，她有什么理由要让自己深爱的男人冒险去营救一个杀手呢？更何况，那个杀手还是来杀她的男人的。”
“呃……”冯洋没有理由解释，但还是垂死挣扎道：“照您的这个意思，萧晋也没理由冒险去救要杀他的人嘛！”
“不，你不了解女人，她们的思维和男人完全不同。”来到自己车前，裴子衿开门上车，“辛冰爱着萧晋，这一点是可以确定了的。按照女人在感情中的普遍心理来讲，任何出现在她们男人身边的女人都会第一时间被她们视为敌人，这是本能，无一例外。
因此，别说她现在并不需要杀手，就算需要，她也不可能会让男人去救一个本来要杀她男人的杀手。
而男人就不一样了。他们对于颜值高身材好女性的宽容度会不自觉的变大。另外，那个杀手本就是萧晋制服的，也就是说，她对于萧晋没有任何威胁性可言，把她救出来，挟恩再好好调教一番，未必就不能得到一个能力非凡的手下。
冯洋，你把自己代入萧晋的位置仔细思考一下，你愿不愿意那么做呢？”
“不愿意！”冯洋一边开车一边摇头如拨浪鼓，“我要那么一个手下干嘛？”
裴子衿无语的捏捏鼻梁，说：“那假如你有很大的野心呢？”
冯洋神色一怔，就问：“萧晋是个有野心的男人吗？”
“九成的可能是！”裴子衿眯眼望向前挡风玻璃外的车流，沉声说，“这个萧晋很厉害！为诗咏国际找了点天绣资源，便与董氏姐妹同时都建立起了极亲密的关系；只是给贾雨娇每个月运点野山菌和松露，竟然就能让人人侧目的黑寡妇和他姐弟相称。
能在被挟持的情况下制服国际职业杀手，还只受一点皮肉伤；能随便出入市委大院一把手的住处；花心滥情居然也能让堂堂董家二小姐毫无怨言……
这一切的一切，都足以说明他绝不应该是一个普通人，可他过往的档案偏偏证明了他就是一个普通人。
因此，除了他是个野心勃勃、且所图甚大的男人之外，我想不到第二种可能。”
冯洋听得一愣一愣的，微微有些挫败的感慨道：“之前看他资料的时候，我只觉得他是一个很会泡妞的花花公子，嘴巴肯定很能说，现在听您这么一分析，才真正的明白，能够同时脚踏好几只船、且那些船还个个质量上乘的男人，果然不是一般的牛逼。”
对于助手这样的总结，裴子衿只能报以苦笑。年轻人的荷尔蒙都太旺盛了，像董家姐妹、贾雨娇和辛冰那种要相貌有相貌、要气质又有气质的女人，会完全吸引住冯洋的注意力，一点都不奇怪。
“头儿，那接下来咱们做什么？”这时，冯洋又开口问道。
“接下来……”裴子衿缓缓眯起了眼，深吸口气，说，“是时候该见一见这位神秘且强大的萧晋萧老师了。”
萧晋是在晚饭后才接到辛冰打来的电话的，听完她的讲述，只是稍一沉吟，就安慰道：“没事的，你别担心，从那位调查员临走前跟你提起薛良骥这件事上来看，他们肯定还没有找到任何有力的证据，只是怀疑而已。”
“可是，这才过去两天，他们就怀疑到了你的身上，是不是太快了？”辛冰担忧道，“你仔细想想，是不是哪个地方当时忽略了，留下了什么线索？”
下意识的，萧晋眼前浮现出田新桐在卫生间里要拔枪时的样子，心中默叹口气，说：“怀疑到我身上这件事，其实是必然的。毕竟我也是当事人之一，而且还在监控记录里消失了半个多小时，成为嫌疑人之一，一点都不奇怪。
当然，你说的不错，他们怀疑到我的速度确实很快，但你放心，我可以确定自己没有留下什么线索，估计只是运气不好，摊上了一个比较厉害的调查人员吧！”
“那怎么办？”
“不怎么办，我们什么都不用做。”萧晋笑着说，“还是那句话，他们没有证据，就不能把我怎么样，你就乖乖听我的，把心放回肚子里吧！”
“那……好吧！”沉默片刻，辛冰说，“我看那个裴调查员的意思，恐怕用不了多久就该去找你了，你要做好准备。”
“嗯，我知道，谢谢你，我的小冰冰！”
听筒里直接传出了忙音，萧晋放下电话，脸色就变得阴沉如水。
事情当然不像他安慰辛冰的那样简单。在他看来，元旦当晚案发，元月二号就有人去找辛冰谈话，也就是说，警方在一号的时候就已经把他列为怀疑目标了，甚至很可能是第一个怀疑的目标。
他原本以为，光是警方把调查范围扩大到江对岸的乔木会馆，就应该至少需要四天到一周的时间，而把他列为嫌疑对象，应该还要过个三五天才对。
那样的话，之后再找田新桐、辛冰、董雅洁和贾雨娇分别谈完话，警方来囚龙村找他的时间至少也得是案发的半个月之后了。
而在他的全力治疗之下，那个时候沙夏的伤势固然不可能痊愈，但拆掉绷带和夹板，骗骗人的眼睛还是轻而易举的。
可是，目前的状况大大的出乎了他的预料，很可能明天就会有人过来……不，明天来人的可能性至少有八成！
“马戏团”这个名字果然刺激到了上面大领导的神经，派来负责这件案子的那位调查员何止是厉害？简直恐怖！        




（第689章恐怖的调查员）

      

        
        “在当时我就很想说，你那么照顾田警官的行为会很容易让你暴露，但考虑到华夏的司法制度以及几十年来基本全靠口供的警方探案水平，我又觉得自己可能是太紧张了，所以什么都没有说。现在看来，事实证明我又犯了经验主义的错误，华夏的执法部门还是有高手的。”
听了萧晋对现状的介绍，沙夏并没有太多慌张的表现，语气平淡的就像在谈一件与她无关的事情一样。
“所谓百密一疏，我也没想到啊！”叹息一声，萧晋靠着她的被子半躺下，郁闷道，“这世界上，果然侥幸要看老天爷的心情，你指望它的时候，它永远不会来。”
“这些本来是可以避免的，只可惜，你把自己当成了詹姆斯邦德。”沙夏不无讽刺道，“现实不是电影，在很多时候，女人对于风流的男人来说，就是坏运气的代名词。”
斜乜她一眼，萧晋没有理会她的话，只是自顾自地说：“你现在外表相貌虽然已经有了很大的变化，但双臂上的绷带和夹板太显眼了，更何况你连一张身份证都没有，警方来人轻易就可以把你带回去调查，所以，那些所谓的变化根本就不会起到任何作用。”
“所以呢？”沙夏平静的看着他，“你要怎么处理我？”
“别总把任何人都看成是你们马戏团的变态，我冒着这么大的风险把你救出来，不是为了事后杀人灭口玩儿的。”萧晋伸手轻捏她坐在床边的圆臀，笑道，“放松点，屁股上的肉太紧绷了，会很影响手感。”
沙夏眨眨眼，身体放松下来：“那你打算怎么做？”
“对方是位牛人，又有着强大的官方背景，咱们扛不过，当然只能躲。”萧晋收回手枕在脑后，看着房顶的房梁说，“明天彩云会回青山镇，你跟她一起出山，先让她给你安排个地方住上几天，等这事儿糊弄过去了，我再把你接回来。”
沙夏沉默片刻，起身挪到与他胸口平行的位置坐下，俯视他的双眼，问：“那位彩云女士只是一个普通的女人，即便我双手都不能用的情况下，也能轻易将她制服，你就不怕我趁机逃走么？”
萧晋微笑回望着她，反问：“你会趁机逃走么？”
对视片刻，沙夏收回目光，淡淡道：“目前来看，呆在青山镇养伤是我的最佳选择，但是，也不能排除会有别的状况出现的可能。”
萧晋嘴角微翘，手指顺着她丰腴的大腿钻进衣摆一路向上，口气缓慢且低沉的说道：“亲爱的沙夏小姐，对于骄傲的女人，我通常都是很欣赏的，但有一点你要清楚，很多时候，一味的骄傲只会跟愚蠢划上等号。
现在的情况是，不管你心里有没有把我当成你的老板，我们都已经成为了一个整体，用华夏俗语来说，就是一根绳上的蚂蚱，要活一起活，要死一起死！除了我干掉你、或者你干掉我之外，没有第三种可能。
因此，我认为你在面对我的时候，应该更坦率一些。还是那句话：女人的傲娇要搭配上一点点的娇羞脸红，才会可爱。”
沙夏抿紧了唇，没有回应。不知是同意了他的说法，还是不屑一顾。
萧晋也不介意，继续道：“说回正事儿，确切来讲，这件事对你来说也不全都是坏事。因为在一定的时间内，警方对我的注意力度肯定不小，我有很多事情都不可能再像以往那样方便。当然，首当其冲的就是你我之间的联系。
这也就是说，很可能你伤好之后，我也没办法轻易的吩咐你做事。或许，咱们之间一年的时限约定会变成一个纯粹的笑话也说不定。”
沙夏闻言思忖片刻，冰冷的神色就有所融化。“这是你要考虑的事情，与我无关。”
萧晋笑笑，抽出手坐起身，说：“那就先这样，明天辛苦你再跑一次山路，抱歉没能让你好好的休息一下。”
沙夏摇摇头：“说实话，从被你制服的那一刻开始到现在，是我十岁之后最放松的日子，不用考虑怎么隐藏自己，也不用去猜面前经过的那个人是不是警察或仇人，什么都不用管，一切都交给你和命运，这对我来说，已经是非常难得的休憩时光了。”
萧晋看着她不自觉翘起的嘴角，说：“你真正的笑容还是蛮好看的，比咱们刚见面时的故作妩媚强多了。”
沙夏眼中闪过一丝不自然，迅速把表情重新调整为冷漠，语气生硬的问：“你很了解我吗？怎么知道我什么时候才是真正的笑容？”
“无所谓呀！我觉得是、看得舒心就行喽！”萧晋耸耸肩，起身打开房门，“行了，早点休息吧，明天还要一早赶山路呢！晚安，我亲爱的杀手小姐。”
沙夏抿抿唇，回应道：“晚安，自以为是的男人！”
萧晋哈哈一笑，关门而去。
沙夏静静的看了一会儿房门，起身走到桌前，望着镜子里那个依然有些陌生的脸庞，嘴角试着翘了几下，却怎么瞅都觉得生硬和别扭，不由低低骂了声“shit”，用母语说：“那个该死的家伙一定是在骗我！”
堂屋里，周沛芹和梁玉香正一边说着闲话，一边在灯下做着绣活，赵彩云坐在两人中间，手里也拿着一个花绷子，看似学的认真，嘴里却一直都在搀合着家长里短。
三个姿色各异的美妇人坐在一起的场景很美好，尤其是在跟这三人都有关系的萧晋眼里。“和谐”这两个字为什么会成为统治者宣传的重中之重？以小见大，这就是原因。
“爹爹！”听到动静，梁小月走出来，拉着他的手就往自己的小屋拽，“你快来帮帮我，有一道题我不会。”
“好，别着急，不过，题不会做，爹可以教你，但不能帮你，明白吗？”揉揉小萝莉的头顶，然后他又分别看了梁玉香和赵彩云一眼，这才跟着梁小月进了她的房间。        




（第690章一根绳上的蚂蚱）

      
乡野小春医第691章当老师的时候不能当爹

        
        小孩子撒起娇来，自然是没完没了的，尤其是一个好爸爸根本做不到拒绝闺女的要求。于是，不会做的题目从一道题变成两道，然后三道、四道……等萧晋醒过神来时，梁小月的家庭作业已经在他的“辅导”下做完了。
“奸计”得逞的小萝莉很开心的在他脸上赏了一记亲吻，甜甜的说声“谢谢爹爹”，就跑出去打水洗漱了，而他也只能笑着摇头。
从里屋出来的时候，梁玉香和赵彩云都已经不在了，周沛芹抬头看看他，皱着眉头问：“怎么这么久，小月的功课很差吗？”
“没，孩子的成绩一直都挺好的。”萧晋走过去在她身边坐下，微笑说，“不过就是长大了，开始学会找让自己更省心的办法了，这很正常。”
周沛芹一听就叹了口气，微微嗔怪的看着他说：“你是不是也太惯着小月了？真是的，她想省事儿，你就真帮她省事儿呀！读书哪有捷径？要是给她养成了坏习惯，回头不用功了可怎么办？”
“不用就不用呗！”萧晋无所谓道，“我的孩子只要独立、坚强、健健康康快快乐乐的，学历什么的，一点都不重要。”
“又瞎说！”周沛芹表情严肃起来，说，“萧，别的不管什么事情，我都依着你，但是在小月的学习方面，我……我不允许你还那么宠着她！
平日里，你这个当爹的怎么疼她都是应该的，但是涉及到读书，我希望你不再是她的爹爹，而是她的老师，越严厉越好。”
“瞧你说的，我当她的老师，就不能当她的爹啦？这是什么道理？”
周沛芹执拗的看着他，不说话。
“好吧好吧！都听你的，她学习的时候，我就只是她的老师，这总行了吧？！”
周沛芹的神色柔和下来，轻轻把脸靠在他的肩头，说：“小月能有你这个爹爹，是她的福气。”
“什么爹爹？我现在只是她的老师。”说着，萧晋伸手勾住小寡妇的下巴，又嘿嘿坏笑道：“这位家长，你看我辅导你孩子的功课都到了这个时间，可以说是呕心沥血啊！你说你是不是应该表示一点什么呢？”
周沛芹俏脸一红，拍掉他的手，嗔道：“一会儿不胡说八道就难受，老师的身份也是能拿来随便开玩笑的？”
“怎么不能啊？”萧晋一本正经地说，“老师的身份，可是岛国小电影里的几大设定之一啊！片子无数，一般都不难看，我电脑里就有，记得还让你看过来着。”
“呸！”想起第一次看那种镜头时的冲击感，周沛芹的身体就忍不住一阵阵颤抖，脸更红了，啐道，“也就不要脸的鬼子会连那种事情都拍得出来，你……你存了那么多，也不是好人！”
“嘿嘿……”萧晋伸手拥住小寡妇，在她的耳朵里吹着热气道：“知道什么叫卸磨杀驴吗？说的就是你这样的，明明那次你也很兴奋的嘛！别不承认，你的身体有多诚实，我可感受的真真儿的。”
脑海里浮现出那次自己疯狂的样子，周沛芹浑身都要软了，双手无力的推拒着男人在身上游走的大手，气喘吁吁道：“萧你……你别闹……求你了，我……我还没跟……跟二丫好好谈呢……”
萧晋立马就萎了，苦着脸道：“这都半天过去了，你咋连说都还没说呐？”
周沛芹把他还留在身上的手拿开，妩媚的白他一眼，道：“那丫头的性子有多固执，你又不是不知道，从小就特别有主意，我总得好好的考虑一下该怎么跟她说吧？！”
萧晋郁闷的抓抓头发，却也知道没有更好的招儿，只能腆着脸恳求道：“我的好沛芹姐，你可要抓紧时间啊！整天守着你只能看不能吃，很难受的。”
比自己小了好几岁的男人如此痴迷自己的身体，周沛芹心里自然非常开心，很少见的主动在他唇上轻轻一吻，眼眸如水的哄道：“好了，别总把自己说的那么没出息，我的男人是个顶天立地的男子汉，才不是整天只惦记着女人肚皮的窝囊废呢！”
“这你可说错了，”萧晋靠在椅背上，撇嘴道，“如果有的选，我都想直接死在女人的肚皮上。”
“去你的！越说越不像话了！”周沛芹推他一把，佯怒道，“天不早了，赶紧去洗漱，回来洗脚睡觉。”
呵呵一笑，又捏捏小寡妇的小脸，萧晋起身说：“好！不过等我一下，明天彩云就回镇里了，我去交代她几句话。”
走出堂屋，他先去配药室拿了样东西，这才推开了赵彩云的房门。
女人像是知道他会来一样，听见门响便起身快步的迎了上来，不等他开口，就一把抓住他的衣领，将他给推倒在床上，然后扑了上去。
一个悠长的热吻过后，萧晋才得以哭笑不得的开口说话。
“你个臭娘们儿又发什么骚？都说了过几天就去找你，这点儿时间都忍不了吗？”
赵彩云的衣领扣子不知何时已经解开了，她拿起他的手塞进去放在胸口摁住，一脸幽怨的说：“我也不知道是为啥，反正一想到你就在隔壁抱着别的女人，我就浑身难受，恨不得一口肉一口肉的把你给生吃了。”
知道她这是在找借口发泄心里的醋意，萧晋就故意笑着说：“那好办！沛芹脸皮薄，回头你多忽悠忽悠她，能让她接受和你一起……嘿嘿，事情不就解决了？”
“你想的美！”赵彩云一口咬在他的脖子上，却没怎么用力就又松开了牙齿，幽幽地说：“之前特意给我和玉香一个眼神，我还以为你要先去找她呢！说吧，啥事儿？”
萧晋抱着她坐起身，很严肃的看着她说：“我想求你帮我一个忙。”
赵彩云一怔，随即失笑道：“干嘛啊？突然这么认真，你有事就说好了，除了让我帮你拉皮条，别的都好商量。”
萧晋满头黑线：“我没跟你开玩笑，这件事有一定的危险性，所以，我希望你能独立的考虑它，不要太顾忌我，就算是拒绝，我也不会怪你的。”        




（第691章当老师的时候不能当爹）

      

        
        赵彩云终于意识到事情的严重性，坐直身体，肃容点点头：“你说吧！”
萧晋想了想，说：“沙沙的身份见不得光，这一点你知道，我带她来囚龙村，也是想着这里人烟罕至，能让她安全安静的养伤，但是，现在事情出了变故，警方已经开始怀疑我了，随时都可能找来，她……”
“什么？警察？”赵彩云一把抓住他的手，紧张地问，“那个沙沙是个罪犯？”
萧晋犹豫片刻，点头：“是的。”
“那你为什么还要带着她？”赵彩云瞬间就急的红了眼眶，“好好的日子过着，你干嘛要跟罪犯搀和在一起呀？”
“你别这么担心，警方只是怀疑，没什么证据的。”萧晋拥住她，摸着她的头发安慰道，“再说了，你的男人有多奸诈，你又不是不清楚，要是真会那么容易出事，我怎么可能把她给带回来？”
“现在不就出事了？”
“这算什么事儿啊？就是一点小意外而已。”萧晋笑着说，“放心吧！只要他们抓不到沙沙，你男人就屁事儿没有。”
赵彩云咬住下唇沉吟片刻，就目光坚定的问：“你想要我怎么做？”
萧晋心里一阵感动和欣慰，亲亲她的额头，说：“不用这么紧张，我没打算让你帮我杀人灭口什么的，只是想让沙沙明天跟你一起出山，在你那里躲几天，尽量不要让别人看到她的脸就好。”
赵彩云的身体明显放松了下来，轻打他一下，嗔道：“表情那么吓人，我还以为多严重呢，吓死我了！”
“这件事可有可能害得你跟我一起坐牢，还不够严重的吗？”
摇摇头，赵彩云把下巴搁在他的肩膀上，说：“你要是坐了牢，那我一个人在外面，跟坐牢也没什么区别。”
萧晋紧了紧手臂，微微苦笑说：“女人，你是想让我愧疚死么？”
赵彩云笑了，再次坐直身体，白他一眼，说：“就该愧疚死你，看你下辈子还敢不敢招惹那么多女人。”
萧晋吻了吻她，柔声说：“谢谢你，彩云！”
赵彩云叹息一声，道：“好了，别说这些没用的了，我知道镇子后面有条小路可以通到我家那条胡同，只要她注意一些，应该不会有太多人看到她的脸。另外，我是不是要跟小二他们打声招呼：要是有人在镇上打听关于你的事情，就让他们说不知道、不认识？”
要是普通人打听萧晋的事情，小二他们原本就不会说，如果来的是警察，萧晋也没指望过他们会为了他这个并不是很熟的“兄弟”就对警察撒谎。
但这一点赵彩云不知道，于是他一脸惊讶的夸奖道：“哎呀！彩云你好细心，我都没有想到这一点呢！”
赵彩云开心的笑笑，又问：“除了这些，我还需要注意什么吗？”
“收好这个。”萧晋掏出一个鼻烟壶一样的小瓷瓶递给她。
“这是什么？”赵彩云接过去，拔开木塞凑上去就闻，吓得萧晋赶紧拦住。
“小心！这里面是我专门调配的麻醉药，原本是给沛芹准备的，以防我不在村子里的时候，沙沙对她不利。”
说着，他抓住她拿木塞的手举到眼前，指着上面插着的一根银针，又道：“看见这上面的针了吗？一旦你发现她对你产生了威胁、或者有什么不对劲的地方，别犹豫，你就用这根针扎她！
最多两秒钟，她就会昏迷至少半个小时，在这半个小时里，如果我不能及时赶到的话，你就去找小二他们，让他们用捆猪的法子牢牢的捆住她。
接下来，只要她有要醒来的迹象，你就继续扎她，不要跟她有什么接触，也不要跟她说话，就不停的扎，直到我赶到，记住了么？”
赵彩云仔细的看了看那根针，然后小心翼翼的把木塞塞进瓶口，问：“那个沙沙到底是什么人啊？怎么你又帮她藏身又这么防着她？”
萧晋本不打算告诉她实情，但想着自己不在跟前，保不齐沙夏就会乱说，只好叹口气，道：“我说了你别害怕，她……是个杀手。”
赵彩云眼睛蓦地瞪大，好一会让才不敢置信的确定道：“就……电视里演的那种杀、杀手？”
萧晋点头：“确切的说，是电视里的那种坏杀手，所以，你千万不要学电视剧的主人公那样以为她会被轻易感化啊！”
赵彩云干咽一口唾沫，忽然伸手就狠狠的掐了他一下，怒道：“你个死疯狗到底在外面都干了些什么呀？不是做生意、还要开发青山镇的么？怎么还跟杀手扯上关系了？”
萧晋摊开手，一脸无辜道：“你以为我想吗？可这是没办法的事情。你知不知道，沙沙就是来杀我的，只不过被我反制服了而已。”
赵彩云心里一惊：“怎么会有人要杀你？”
“以前有句老话，叫‘哪个豪门大族没有几个不共戴天的仇家’！”萧晋苦笑着说，“没办法，人是一种特别善于妒忌的生物，就是见不得别人比自己好。不管你是当官还是做生意，只要是出了头，就免不了得罪人，一定会有人恨你不死。
这也是我要藏着沙沙的原因――既然别人要杀我是躲不掉的事情，那我干嘛不干脆养一个杀手在身边替我反杀他们呢？
只不过，沙沙是匹烈马，我还没腾出功夫来驯服她，所以，你和她单独住在一起，还是有一定危险性的。”
“驯服？”赵彩云的表情立刻就变得怪异起来，斜乜着他问：“你不会是又起什么花花肠子了吧？！”
萧晋啼笑皆非：“大姐，你刚刚还一副快要被吓哭了的样子，这咋还一转眼就只剩下醋劲儿了呢？”
“我就吃醋了，怎么着？”赵彩云不好意思的掐了他一下，噘嘴道，“那个沙沙长得好看，眼睛妖妖的，里面像是有钩子似的，最最关键的是，她比我们所有人的身材都好，你这个王八蛋那么花心，要是心里没什么想法才怪！”        




（第692章没有你的世界就是监牢）

      

        
        在目前与萧晋发生过关系的四个女人中，赵彩云是醋劲最大的一个，但同时也是最省心的一个。
因为她不傻，人家周沛芹、梁玉香和苏巧沁都乖乖巧巧的，光她在这儿不依不饶的闹，那肯定不会有什么好结果，除非她不想和萧晋在一起了。
当然，心里不舒服，适当的发泄一下，撒撒娇，也会更加增进两人之间的感情。
因此，关于沙沙的事情，在得到萧晋的保证之后，她也就轻易的放过了。
第二天一早，萧晋送她和沙沙来到村外的进山口，梁翠翠已经等在了那里，旁边还站着她父亲梁大山和替她拎着包的哥哥梁俊江。
女孩儿一如既往的梳着长长的马尾辫，身上穿着轻便却很保暖的登山服，清晨袅袅的雾气中，本应该是一个朝气蓬勃的青春少女样子，可萧晋老远就看见她低着脑袋，眼眶红红的，浑身上下都散发着一种叫做幽怨的气息。
所谓少年不知愁滋味，少女更应该是活泼开朗或者伤春悲秋的样子，但凡把她们和幽怨结合在一起的男人，无论做没做过什么，都是罪人！
“萧老师，您来啦！”梁大山分别看了赵彩云和戴着帽子的沙沙一眼，就迎上来，递给了萧晋一支烟。
萧晋接过去一看，顿时就笑着打趣道：“呦呵！都开始抽江州了，大山哥这是鸟枪换炮，开始享受啦！”
“萧老师说笑了，我平时哪舍得抽十块钱一包的烟啊！”梁大山憨厚的连连摆手，说，“这不快过年了嘛！前几天建国他们去县城，就让他们给捎了一条，打算着过年时招待客人用。”
“大山哥，我说你也用不着这么省吧？！”赵彩云接口笑道，“翠翠在城里不用你操心，现在俊江又跟着胜利他们盖大棚，一个月也有几千，再加上我嫂子做绣活挣的那两万多，怎么着也够过个肥年了，我们镇上的一般人家都比不上呢！”
农村人就喜欢听外人说自己家有钱，梁大山闻言连后背都直了一些，红光满面道：“这不都还是托了萧老师的福？现在俺们吃饭有蛋有肉，过的已经是以前想都不敢想的日子。穷苦人家得懂得惜福，要不然，老天爷都会看不下去的。”
“大山哥你想多啦！”萧晋点着烟抽了一口，说，“钱就是用来花的，要不然，它就是几张纸。
再说了，这还只是一个开始，等来年开了春，大棚还要继续盖，绣活也会越来越多，你们能赚到的钱自然也会越来越多，难不成，到时候你家里藏着几十万，却还过着几百块的苦日子，那多亏啊！”
“多、多少？”梁大山倒吸一口凉气，“几……几十万？萧老师，俺们明年真能挣这么多？”
萧晋自信一笑，说：“具体多少我现在也说不出来，但村子里只要是愿意跟着我干的，有一家算一家，年底的收入要是低于十万，我就自己滚蛋，再也不来囚龙村了。”
“那可使不得，使不得！”梁大山慌道，“萧老师是村里娃娃们的希望，俺们就是一分钱不赚，也不能让你走啊！”
“放心吧！我自己也不想走，所以，你们就等着数钱吧！”
笑着拍拍梁大山的肩膀，萧晋低头看了看腕表，又道：“时候不早了，让翠翠跟彩云一起进山吧！”
“哎，好！”梁大山答应着回过头，见闺女还远远的站着，就眉头一蹙，提高声音训斥道：“翠翠！你发什么呆呢？要走了也不过来跟你干爹打声招呼，这孩子，越来越没规矩了。”
梁翠翠往这边看了一眼，然后磨磨蹭蹭的走了过来，冲萧晋弯腰道：“干爹，我要回学校了。”
“怎么，你这一直低着头，是想捡钱么？”萧晋故意开了个玩笑。
梁翠翠一动不动，双拳用力握在身侧，显然正在忍耐着什么。
玩笑都不管用了，说明事情真的很严重。萧晋心里默叹口气，只好对梁大山和赵彩云他们说：“等我一下，我跟翠翠讲几句话。”
说完，他就转身走向了不远处路边的一块石头。
梁翠翠犹豫了半秒，抬脚跟了过去。
“翠翠，我不知道你心里在想什么、又为什么那么想，”在石头上坐下，萧晋看着依然低着头的女孩儿说，“不过，你要明白，十五六岁的年纪正是人这一生最喜欢胡思乱想的年纪，有些事情控制不住没什么好奇怪的。
但是，我希望你能认真的思考一下自己的未来，确定你自己到底想要怎样的人生。到时候，你就会发现，现在让你苦恼不已的事情，对于你想要的那个人生而言，其实根本无关紧要。”
“那如果我思考的结果恰恰相反呢？”梁翠翠终于抬起了头，晶莹的泪花在眼眶里打着转，楚楚可怜，却也透着一股子倔强。
萧晋又开始头疼。他发现自己似乎真的只适合当一个小学老师，因为青春期的孩子实在是太难管教了。
“如果你是抛开所有杂念之后的独立思考，如果你能保证它不会影响到你的学习，那……那哥哥就不拦着你了。”
除了像对梁二丫那样用“拖”字决，他一点办法都没有。
“真的？”女孩儿的脸庞以肉眼可见的速度泛起了光芒，一把抓住他的手，惊喜道，“说话算数，不准哄我！”
萧晋眼角狠狠抽动了一下，故作严肃道：“记住，我说的是抛开所有杂念之后的独立思考，如果你敢代入现在心里的想法先入为主，哥哥可以很负责任的告诉你：我会非常的生气，后果也会非常的严重。”
“嗯！我保证！”梁翠翠点头如鸡吃米，然后抬起右手，翘着小拇指说：“来，拉勾！”
“多大的年纪了，还信这个。”无奈说着，萧晋却很认真的跟她拉了勾还盖了章，然后揉揉她的头顶，又道：“好了，擦擦眼泪，赶紧走吧，大家都等着你……”
话没说完，因为梁翠翠一头扑进了他的怀里。
梁大山远远看着，嘴角露出了笑容，而赵彩云却高高的挑起眉，神色怪异。        




（第693章倔强的梁翠翠）

      

        
        “哥哥，你知不知道你昨天的样子有多吓人？你从来都没有对我那么凶过。”梁翠翠在抽泣，因为脸埋在萧晋的胸口，所以听上去瓮声瓮气的。
萧晋本来是想推开她的，手都搭在了她的肩上，一听见这句话，就由推变成了抱。
“抱歉！哥哥确实不该凶你的。”他心里叹口气，说，“我只是不喜欢见到你因为一些莫名其妙的事情就影响到自己的学业，是哥哥不对，你别……”
“我不怪你！”梁翠翠摇摇头，用极其温柔的声音道，“我知道哥哥是在为我好。”
这种话可不能顺着往下说，于是萧晋就故作不解风情的瞪眼道：“知道哥哥是在为你好，你怎么还不理哥哥呀？”
梁翠翠抬起头，大眼睛里装的全是不满和娇嗔。“人家心里委屈嘛！”
“小孩子家家的，哪有那么多委屈？”
“我都上高中了，不是小孩子！”
这个年纪的孩子最讨厌被说小，梁翠翠撅着嘴努力挺起鼓囊囊的小胸脯，也不知道是为了证明自己哪里不小。
萧晋咧咧嘴，移开目光，说：“好了好了，时间已经不早了，赶紧走吧！”
女孩儿拉着他的衣袖，不舍道：“那你过些天去龙朔的时候要来看我。”
“嗯，一定去看你。”
梁翠翠终于开心的笑了，转过身跑向赵彩云她们，长长的马尾辫甩啊甩，总算恢复了朝气蓬勃的模样。
“造孽啊！”萧晋忍不住在心里这样吐槽。
将她们送到半山腰，又交待了沙沙一些注意事项之后，萧晋一边下山一边拨通了程思颖的电话。
“程思颖同志，我不管你用什么方法，春节之前一定要搞定翠翠，明白吗？”
“啊？你说什么？”程思颖的声音听上去迷迷糊糊的，明显还没有睡醒。
萧晋翻个白眼：“我说，你要是不希望自己的学生跟一个混蛋大叔谈恋爱的话，就赶紧给我负起老师的责任来啊！”
程思颖这才反应过来他指的是什么，诧异道：“这段时间，我一直都在潜移默化的引导她呀！怎么了？发生什么事了么？”
“哎呦！我的程老师诶！这火烧眉毛了都，潜移默化能有啥用？你知不知道，这两天要不是我装傻，那丫头都差点儿跟我表白啊！”
“什么？怎么会这样？我不是让你尽量少和她见面的吗？”
“你说得轻巧，在龙朔我可以躲着她，可回了村子，你让我上哪儿躲去？另外，程思颖同志，你到底会不会处理这方面的事情呀？我前些日子要是不躲着她，说不定还不会发生这样的事呢！”
程思颖的口气立刻就变得讪讪起来：“我……我也是刚当老师不久，但是用的方法都是严格按照学校里学的有关于这方面的心理疏导方式来的！”
萧晋满头黑线：“大姐，知道赵括是怎么死的么？教科书上教的都是学生之间的感情问题，最多加一条师生恋，有我和翠翠这样的特殊案例么？她对我明显是把感恩和情窦初开给混淆了，你得对症下药才行！”
一大早被吵醒又被训了一顿，是个人都会有气。程思颖立刻就生硬的怼了回来：“既然你什么都清楚，为啥不自己去做？”
“废话！我是当事人，你让我怎么做？”
程思颖一滞，然后强词夺理道：“反正一个巴掌拍不响，发生这样的事情，你肯定也是有责任的。”
“我……”萧晋气的真想从电话里钻过去狠狠的抽这姑娘一顿，“你就说你是啥意思吧？！不想管了，是吗？”
听他口气突然变得严厉许多，程思颖心里一咯噔，态度下意识的就软化下来，“我是翠翠的学业助理，怎么可能会不管她？
现在看来，是我们错估了她对你的感情深厚程度，你容我好好想想，反正，我可以向你保证，就算不能把她的这个念头完全掐死，也绝不会让她因此而影响到学业和前途的。”
萧晋也知道这种事情急不得，郁闷的长叹口气，说：“好吧！麻烦你抓紧时间，那丫头都学会利用自己的身体优势了，现在我还可以用她的年纪当借口来说服自己，要是再过两年，像我这种色狼很可能就会顺水推舟了，你明白吗？”
程思颖忍不住扑哧笑出声来：“萧晋先生，一大早就这么骂自己，你这算是‘吾日三省吾身’的第一省么？”
“错！小爷儿这叫自知之明。”
说完，萧晋就挂断了电话。因为前面山路的岔道口站了一个人，看样子是在等他又不想过来打扰他打电话。
走过去他才看清，那是一个穿着朴素的妇人，而且也认识，正是曾经因为在河滩放羊害的巫飞鸾跳河的狗子的娘，梁玉芝。
妇人穿着打了许多补丁的棉袄棉裤，头发和身上都湿漉漉的，一手拄着一根木棍，另一只手则拿了一顶四周缝有纱罩的草帽，脚边还放着一个背筐，框里有橡胶手套、手电筒、漏斗和一个约莫三四升左右容量的塑料桶。
“玉芝嫂子，看你这样子，是连夜进了山？”萧晋惊讶的问。
梁玉芝腼腆的笑笑，把那个塑料桶拿出来递给他，说：“上次害的小鸾那孩子掉进冰窟窿，我这心里总过意不去，所以就进山采了点野蜂蜜来，也好让孩子补补身子。”
“蜂蜜？”萧晋接过去打开盖子一闻，果然一股甜腻的香气扑鼻，不由震惊道：“冬天还有蜜蜂产蜜？”
“山上有热泉，四季都开花的。”梁玉芝说，“那附近的野蜂也不会冻死，所以一年四季都会产蜜，只是它们很容易受到惊吓蜇人，晚上才会比较温顺。”
说话的时候，她抚了抚耳畔的一缕发丝，萧晋这才注意到，她的那只手已经肿了一大圈，清晨的阳光下，油光发亮的，甚至还能看见小小的刺口处在向外留着淡黄色的液体。
他眉头一蹙，把塑料桶放回背筐，然后一手拎起来，另一只手则拉住梁玉芝就走。
“蜂蜜的事情待会儿再说，咱们先赶紧下去，我给你看看手。”        




（第694章自知之明）

      

        
        梁玉芝的丈夫死了快五年了，这五年里一个人拉扯孩子虽然艰难，但也谨守本分，从来都没有跟哪个男人近距离接触过，这猛地一被萧晋拉住，下意识的就用力把手臂缩了回去。
萧晋一愣，随即便明白过来，赶紧道歉说：“对不住，嫂子，我就是想赶紧下山看看你的中毒情况，没有别的意思。”
梁玉芝摇摇头，红着脸说：“没……没关系的，我以前采蜜时也没少被蛰，用蜜抹一抹就好了。”
“嫂子，我不是在吓唬你，蜜蜂也分好多种的，有的毒性温和，有的毒性猛烈，轻则头晕恶心，重则可是有可能要命的。”萧晋表情严厉的看着她说，“这些蜂蜜，你是采给小鸾的，可万一你因此而出了什么事情，岂不是要让那孩子心有愧疚？”
梁玉芝一听这话就慌了，连连摆手道：“萧老师，我没有那个意思啊！这……这个真的没事，我保证。”
萧晋没想到这个女人竟然这么保守，摇摇头，说：“不行，我看你脸色发白，嘴唇泛青，已经是有点轻微的中毒症状了，不给你把一下脉，我是不可能放心的。
这样吧！干脆你跟我回家，反正药都放在家里，给你用的时候也方便。”
梁玉芝仍然是一脸的为难：“还……还是不麻烦了吧！我真的没事，再说，狗子也该起来了，我还得回去给他做饭呢。”
“路上把孩子一块儿叫上，去我家里吃饭，就这么定了，走吧！”
蛮横的说完，萧晋就扛起背筐，大踏步的向山下走去。梁玉芝无奈，只好跟在后面。
下山回到村里，一路上梁玉芝都跟萧晋保持一定的距离，只是脑袋一直垂着，一副做贼心虚的样子，没事儿也被她表现的像是有什么事儿似的。
对于自己的名声，萧晋一点都不在乎，所以见状只是苦笑，并没有多说什么。
到梁玉芝家叫上狗子，又马不停蹄的回到自己家，周沛芹见他出去送个人却把梁玉芝娘俩儿给带了回来，心里奇怪，但还是笑着迎上去说：“玉芝来了，还没吃饭吧？！快跟孩子到屋里坐，饭很快就好了。”
“沛芹姐，我……打扰了……”梁玉芝不知道该说什么，支支吾吾的，满脸都是尴尬。
“都是乡里乡亲的，这么客气做什么？”揉揉狗子的脑袋，周沛芹笑道，“快进屋吧！”
萧晋没理会两个女人的客套，把背筐放下，扫了一圈院子，没看见郑云苓，便喊了一声，却没人回应。
“二丫那孩子大早晨的非要去后山采松露，我不放心，就让云苓跟着去了。”周沛芹解释道。
萧晋吧嗒一下嘴，转脸无奈的对梁玉芝说：“嫂子，原本我是想让云苓帮你看的，但现在她不在，没办法，还是我来吧。”
梁玉芝的脸又红了，摇头说：“谢谢你了，萧老师，我真的没事。”
“咋的？玉芝病了？”周沛芹问。
萧晋指指梁玉芝的手，说：“她中了蜂毒，我想给她看看，可她不愿意。”
周沛芹这才发现梁玉芝的右手都快肿成球了，大吃一惊道：“哎呀！好严重，玉芝你快进屋让萧给你看看，你放心，他医术很厉害的。”
“我知道萧老师医术很厉害，只是……我、我还是等一下云苓好了。”
梁玉芝满脸的为难，周沛芹眨巴眨巴眼，忽然明白过来，就哭笑不得道：“我当是因为什么呢，玉芝啊！这都什么年代了，你怎么还这样啊？再说了，你这是在看病，就算是放在古代，也没有女病人不准男大夫看的道理呀！”
“不是，”梁玉芝很用力的摇头，解释道，“我……我的身份不好，怕连累了萧老师的名声。”
周沛芹守了八年多的活寡，虽然在遇到萧晋之前也很注意不跟男人接触，但从未因为自己的身份而自我轻贱过，所以一听梁玉芝的话，就很严肃的说道：“玉芝，你这话我可就不爱听了，你男人不在了，又不是你的错，关你身份什么事？再说了……”
说到这里，她看了萧晋一眼，满脸都是自豪的接着道：“萧在村子里的地位，你也不是不清楚，谁敢乱嚼他的舌根？”
这话说得萧晋既汗颜又感动，很想抱住小寡妇好好的亲几下，但碍于还有外人在，只能干忍着。
而梁玉芝却是又羡慕又惭愧，犹豫片刻，低头说：“好……好吧！麻烦萧老师了。”
“那就别废话了，先进屋坐，我去准备东西。”悄悄的对周沛芹竖了下大拇指，萧晋抬步走向了自己的配药室。
不一会儿，他端着一个小托盘来到堂屋，见梁玉芝和她儿子都规规矩矩的坐在八仙桌边上，跟马上要受刑似的。
狗子比小月还要小两年，今年才八岁，但穷人的孩子早当家，所以尽管他还不清楚到底发生了什么，见母亲表情严肃，就也乖乖的绷着脸坐在那里，眼瞅着桌子上的点心直咽口水，却一动不动，懂事的让人心疼。
“吃吧！”把点心盘子推倒孩子跟前，萧晋笑着说，“但不能吃太多，因为马上要吃早饭了，剩下的让你娘给你带回去。”
狗子抬头看向梁玉芝，见母亲点头，立刻就开心的去拿，可手伸到一半却又停下，从凳子上跳下去，很认真的冲萧晋鞠了一躬，说：“谢谢老师！”
除了必要的“谢谢”、“请”之类的基础礼貌用语之外，萧晋从来都没有教过学生其它礼节方面的事情，所以很明显，狗子能这么知礼，是梁玉芝的功劳。
“乖！快吃吧！”
揉揉孩子的头顶，萧晋把脉枕摆在桌子中央，然后示意梁玉芝把手腕搁在上面，三根手指搭上去，一边切脉一边随意的问道：“嫂子念过书？”
“我哪有那个福气？”梁玉芝知道他这么问的意思，于是便回答说，“这些都是我男人教的，他不是咱们村里的，据说爷爷曾经当过私塾先生，学生造反那几年逃进了山里，就安顿了下来。采蜂蜜之类的事情，也都是他教我的。”        




（第695章穷人的孩子早当家）

      

        
        提起自己去世的丈夫，梁玉芝的眼眶就泛起了红，但因为之前感受到周沛芹对自己男人的骄傲，让她有种特别想要倾诉的欲望。
“说起本事，他当然是比不上萧老师你的，可在当年，他在村子里也是很受大家尊敬的。他识字，写字也很好看，春节时，村子里家家户户的对联都是来找他写，而且谁都不会空手。
几个鸡蛋，一碗饼子，他都会客客气气的收下，然后人家有几扇门，就给写几幅，红纸和墨水都是自己买。
他还会养蜂，会打猎，种地也是一把好手，心肠也好，谁家有个难处，他都会尽全力去帮……”
说到这里，梁玉芝的眼泪就下来了，同时也清醒了些，赶紧擦了擦，微有些尴尬的说：“不好意思，萧老师，跟你说了这么多的废话。”
萧晋摇摇头，微笑道：“虽然我不是一个合适的倾听者，但身为医生，我是很希望你能把心里的话都说出来的，毕竟不管是什么，憋着都不会有什么好处。”
梁玉芝平淡一笑，“萧老师你是一个好人，村里的娃娃有你给他们当老师，是他们的福气。”
“可千万别这么说，像狗子这样的好孩子，无论得到什么都是应该的，能来到这里教他们读书，是我运气好才对。”
说着，萧晋眉头忽然一蹙，抬起切脉的手，又接着道：“嫂子，麻烦你把舌头伸出来一下，让我看看舌苔。”
治都开始治了，梁玉芝也不好再扭捏，抿了抿唇，就张嘴把舌头伸了出来。
萧晋仔细看了几眼，就表情严肃的问：“嫂子，最近你有没有被什么毒虫毒蛇之类的咬过？”
梁玉芝一愣，摇头道：“没有啊！大冬天的，怎么会有蛇？”
萧晋眉头皱的更紧了：“你再好好想想，也没被什么虫子咬过吗？”
梁玉芝仔细回忆了一下，还是摇头：“没有。”
“那吃的呢？”萧晋又问，“你有没有吃什么一般人不常吃的东西？”
梁玉芝终于感觉到了不对，有些奇怪的问：“萧老师，我中的蜂毒很严重吗？可我明明什么感觉都没有的呀！”
“你中的蜂毒确实很严重！”萧晋沉声说，“如果我没猜错的话，你所采的那些蜜，是一种名为‘噬心蜂’、也叫杀人蜂的蜜蜂所酿，它们个头很大，尾部螯刺腺体中的毒液毒性很强，能够麻痹人的心脏，只需两三只，就能让一个成年男人当场死亡！”
梁玉芝大惊失色，低头看看自己，然后又诧异道：“可是我……我真的什么感觉都没有啊！”
“所以我才问你有没有被什么毒虫咬过，或者吃过什么非食物的东西。”萧晋道，“因为你的身体里还有另外一种毒素，这种毒素恰恰是噬心蜂毒的克星，你的右手之所以会肿成这个样子，就是那种毒素在以毒攻毒的结果。”
梁玉芝瞪大眼愣了好一会儿，忽然就冲出房门，片刻后又跑回来，将一根长有绿叶的荆条放在萧晋的面前，问：“是因为这个吗？我在采蜜之前，吃过几片上面的叶子。”
看到那荆条的第一眼，萧晋的瞳孔就紧缩到了极点，心脏也不可遏制的剧烈跳动起来。
脉如大川，缘如锯齿，边有细毫；阴阳五行，参差有七，四季常青，食之伤五脏，摧六腑，一时三刻如无噬心之毒，魂飞渺渺；荆长二三尺之间，顶生三花，佩之可避鼠虫蛇蚁，百邪不侵……
随着他一点一点的细看那根荆条，脑海里也响起了《养丹诀》“延寿篇”里关于一种药材的介绍，看到最后，他的手指都开始抑制不住的颤抖，巨大的惊喜充溢了他的胸腔，竟让他一时间连话都说不出来。
三花七叶荆！这竟然是华医治疗五脏疾病的药材中最最重要的三花七叶荆！也是曾被爷爷判定已经绝迹的三花七叶荆！
天呐！这囚龙山究竟是个怎样的风水宝地，居然能一连出现两种价比万金的珍稀药材，如果爷爷在这里的话，不晓得会不会直接高兴过去。
“……萧！萧！你怎么了？”
身体被人晃动，萧晋醒过神来，发现周沛芹的俏脸近在咫尺，于是想都不想就亲了上去。
“萧……唔……”
周沛芹被亲懵了，好一会儿才反应过来屋子里还有别人，慌忙推开他，脸红似血的嗔道：“你又在胡闹什么？”
萧晋也看见了把儿子拉到身后一脸红晕的梁玉芝，挠挠头，厚着脸皮笑道：“抱歉！一时高兴的忘了头，玉芝嫂子你别介意。”
梁玉芝摇摇头，说：“你和沛芹姐的感情，真让人羡慕。”
周沛芹更加害臊了，忍不住悄悄掐了萧晋一把，佯怒道：“你刚刚是怎么了？怎么叫都叫不醒，这会儿又说自己高兴，神经病似的。”
“我确实是太开心了。不过，这个回头再跟你说，我先跟玉芝嫂子谈一下她的身体情况。”
笑着捏捏周沛芹的小脸，萧晋又望向梁玉芝，道：“玉芝嫂子，我先问你个事儿，你能告诉我，为什么在采蜜之前你要吃几片这上面的叶子呢？”
“我不知道。”梁玉芝道，“只是我男人以前带我去采蜜的时候说过，吃了这个叶子，蜜蜂就不会蛰了。”
萧晋挑了下眉，接着便语气唏嘘道：“刚才你谈起梁大哥的时候，有句话说错了，他的本事可比我强得多！最起码，我就不能在识文断字且懂药理的同时，还会写毛笔字、种地、养蜂和打猎。”
说完，他拿起那根荆条，又道：“这株植物名叫三花七叶荆，是一种毒性很烈的药材，能解它毒性的，只有噬心蜂的蜂毒，也就是说，如果你今天没有被蜜蜂蛰到，或者没有吃这个叶子，这会儿都肯定已经毒发身亡了。”
梁玉芝浑身巨震，愣怔了良久，忽然眼泪就无声的落下。“萧老师，你的意思是……是我男人救了我？”
萧晋很想说这只是你的运气，但人家既然都这么问了，他自然不会白当恶人。
点点头，他笑着道：“可以说，是梁大哥冥冥之中护佑着嫂子你呢！”        




（第696章风水宝地囚龙山）

      

        
        梁玉芝彻底崩溃，蹲下身抱着儿子嚎啕大哭，周沛芹赶忙上前安慰。
这种事情，萧晋当然不会搀和，况且他这会儿也没心情去哄一个不熟悉的女人开心。
三花七叶荆，虽然和金肌草一样都是珍稀药材，但在药用价值上来讲，二者却不可同日而语。
这从它们各自分属的《养丹诀》篇幅上就能看得出来，金肌草是“驻颜篇”里记载的，而三花七叶荆却是“延寿篇”的良药，一个用来美容调理，一个却能延年益寿，谁更重要，傻子都知道。
原本萧晋还觉得之前那个有实力冲击诺贝尔医学奖的解毒方子有点“大”，中间没个缓冲不太好，但“玉颜金肌霜”以及它的周边产品都只是小打小闹，用来赚钱可以，根本没资格充当缓冲。
现在好了，简直就是瞌睡了就有人送枕头！有了三花七叶荆，他可以顷刻间就拿出几十种珍贵的方子来，治疗范围涵盖人的五脏六腑、气血经脉。
回头去参加杏林山长老选拔时，如果再得到晁家那个治骨头的秘方，那他的医药帝国就可以由外到内、从皮到骨的承包人类的大部分疾病了。
到那时，财富与名望，还会远吗？
梁玉芝什么时候离开的，陷入对未来前景规划中的萧晋根本没有察觉，等他醒过神来的时候，热腾腾的饭菜已经摆在了桌子上，周沛芹、郑云苓、梁小月、二丫和贺兰艳敏也都坐在了他的周围。
“娘，爹醒了。”看见他终于有了动静，梁小月就对正在盛粥的周沛芹道。
周沛芹扭头看看他，笑着说：“你这人也真是的，想事情总是想的那么入迷，什么动静都听不到。”
“那是因为这是在家里，我知道你们会保护我的呀！”
一名合格的花花公子，就必须要有利用一切机会肉麻的能力，这一点，萧晋从来都是贯彻到底的。
“我也会保护爹爹的。”梁小月高高的举起小手。
“敏敏也会。”贺兰艳敏也学着她的样子举起手。如今的她早已不像刚来时那么瘦弱，脸庞圆润了许多，原本二十多岁的年纪也开始显现出来，做起幼稚的动作来，倒也有种反差的可爱。
“乖！谢谢你们，快吃饭吧！”萧晋分别揉揉两人的脑袋，又问周沛芹道：“玉芝嫂子她们怎么走了，我说了要留她们在家里吃饭的呀！”
周沛芹把一碗粥放在他的面前，叹口气说：“玉芝心里难受，我留不住。不过你放心，我装了些饭菜让狗子带回去了。”
“嗯，这样也好，待会儿吃完饭，我配一副药，你给她送去，让她熬了喝掉，清干净体内残留的毒素。”
周沛芹点头：“好。”
萧晋又转眼看向郑云苓，见她正拿着那根三花七叶荆研究，就开口说：“这是一种很珍贵的药材，名叫三花七叶荆，叶子有剧毒，你小心不要被边缘的锯齿划伤。”
郑云苓放下三花七叶荆，用手机问：“它的功效是什么？”
“行气活血、化瘀镇痛、疏通经络、扶正祛风等等，只要配伍得当，基本上人体内脏器上的疾病，它都有一定的作用。”
郑云苓露出了惊讶的神色，“这岂不就是传说中包治百病的万灵药？”
萧晋笑起来：“没那么夸张，华医中能够代替它的药材很多，只不过都不像它用途这么全面，且功效也不如它更好而已。”
郑云苓低头看着那根荆条消化了一会儿心中的震撼，又问：“你说它有剧毒，那什么药可以解它的毒？”
“只有噬心蜂的毒液可以解它。”萧晋说，“按照我记忆里的介绍，三花七叶荆的生长需要噬心蜂所酿蜂蜜的浇灌，所以它一般只会长在噬心蜂的蜂窝附近，二者毒性又可以互相中和，可以说是相爱相杀、相生相克的典范了。”
郑云苓蹙起眉：“那岂不是我们要想种植它，还得饲养杀人蜂？”
萧晋点头：“杀人蜂是肯定要养的，毕竟只有它们的蜂毒才能中和掉三花七叶荆的毒性，否则的话，不能拿去给病人服用，它就是再珍贵，也跟杂草没什么区别。
不过，我们种植三花七叶荆倒不用拘泥于‘非得长在蜂巢附近’这一条，回头我先试验一下，看看用蜂蜜和寒泉甘露的混合液能不能解决大规模种植的问题。”
“可是我们都不懂养蜂啊！”郑云苓在手机上输入道，“杀人蜂本就数量稀少，如果大量取蜜的话，很快就会死光的。”
“梁玉芝就懂啊！”不等萧晋回答，周沛芹就在旁边开口说，“云苓你忘了？玉芝她男人还活着的时候，就经常给村里人送蜂蜜。
玉芝也跟我说过，那些大蜜蜂原本就是他男人养在山里的，只不过现在她又要种地、又要放羊、还要照顾孩子，没时间再去打理，那些蜜蜂死了很多，剩下的就成了野蜂，她现在都是有空闲了才会进山去采一次蜜。”
“那正好！”萧晋拍了下手，笑着说，“我们雇她替我们养蜂，设备什么的都给她置办最好的，先暂时给她开一万块的月薪，什么地啊羊啊的都不用管了，反正现在村里人都在赚钱，就她们孤儿寡母的受穷也不合适。”
“这可太好了，玉芝一定会愿意的。”周沛芹说着，看向萧晋的眼神里就有毫不掩饰的崇拜。在她想来，自己的男人有挥挥手就救人于水火的能力，天下无双！
“既然玉芝嫂子有经验，那自然可以。”郑云苓又打字道，“不过，杀人蜂毕竟危险，在安全方面，我们可得打起十二分的精神，不能让村里的人靠近，蜂群数量也必须严格控制，要是太多了，飞进村里一只两只，就能酿成大祸。”
萧晋眉头一蹙，默然无语。他倒是忽略了这一点，云苓说的没错，村里大部分都是老弱妇孺，要是不小心被噬心蜂给蛰了，虽然有三花七叶荆解毒，但难保不会留下什么后遗症。
到那时，他可就真成罪人了。        




（第697章天下无双）

      

        
        一般人都知道，蜜蜂的活动范围完全取决于蜜源、也就是各种采蜜处的距离，近则一两公里，远则十几公里，要想让蜜蜂乖乖的呆在一个特定的圈子里，就必须保证那个圈子里有充足的蜜源供应。
这个倒是不难，难的是蜂群和蜜源的数量调配，它们必须经过一定的计算，而且还需要经常观察并适当的做出增减。
这是一个很麻烦的细致活，萧晋相信养蜂人肯定都有自己总结的一套办法，但他不知道梁玉芝的技术怎么样，如果仅仅只是懂得一点噬心蜂的习性和采蜜手段的话，那这件事儿还真不能全权的交给她。
萧晋越想越愁，有种面对宝山却无从下手的郁闷感。
良久，他摇摇头，吁了口气，说：“这个问题，还要先看玉芝嫂子养蜂的技术到底怎样，可以的话，那自然皆大欢喜，实在不行，就只有想办法招揽专业人士了。
目前，我们还是要先看一下三花七叶荆能不能实现人工种植，养蜂的事情，就暂时先让玉芝嫂子试着把蜂群数量恢复到她男人生前的状态吧！
那个时候没有发生过蜜蜂蜇人事件，至少说明数量和蜜源都是安全合适的。”
郑云苓点点头，打字道：“温泉在后山的小山谷里，想来蜂巢肯定距离不远，我们不如干脆去找老族长把整个山谷和四面的山坡都承包下来，将来等蜂群数量可以扩大了，正好可以用来种植花树或者果树。”
“嗯，你说的很对，今天我就去跟老族长谈这个事儿，争取春节之前把一切准备工作都做好。等过了年，我的各项事业都会是一种齐头并进的状态，我可能会变得很忙，村子里的事情，就要靠你和沛芹姐多多费心了。”
周沛芹白他一眼：“都是一家人，说这么见外的话做什么？”
郑云苓却皱起了眉，打字道：“你是不是忘记了你是来做什么的？”
萧晋一呆，随即便汗颜起来。“抱歉！一时激动忘了正事儿，云苓你放心，我会想办法解决这件事，一定不会耽误孩子们的学业的。”
话虽这么说，他的心里却再次泛起了愁。
囚龙村的交通实在是太不方便了，去一趟龙朔，光是一来一回，就要用掉两天的时间，也就是说，哪怕他只在龙朔呆一天，村里的孩子们就要有三天是没课上的。
年后到底会有多忙，他不知道，但用脚后跟想也知道，肯定比今年要忙得多。今年这几个月有陆熙柔和秋语儿帮忙，孩子们的功课才勉强没有落下，明年呢？谁能帮忙？
第一个出现在他脑海里的人选，就是程思颖。她曾经来囚龙村支教过，跟村民和孩子们都熟悉，磨合起来相对新人要轻松得多，只是人家现在的工作那么好，怎么可能肯再回来？
至于陆熙柔，那就更不用想了，那姑娘的心性实在太野，让她偶尔应个急还行，要是真全职当老师，可以肯定的是，囚龙村的孩子们将来肯定不知道什么是温良恭俭让。更何况，她对他来说还有大用，只要调教好了，未来的作用肯定不比贺兰鲛和沙夏差。
其它认识的人，基本上都有各自重要的工作要做，不可能跑来替他当老师，至于再找新的支教志愿者，那就更不靠谱了，要是囚龙村能留住老师的话，小寡妇那美好的身子可就轮不到他了。
果然，现实不是小说，随便给个金手指就能让男猪脚一帆风顺，萧晋自觉自己所得到的条件已经很优厚了，但依然麻烦不断。可见，过日子和做梦，永远都是两码事。
好在快要放寒假了，老师的事情可以不那么着急，要不然，他真觉得自己可能会一夜愁白头。
上午上完课，他来到梁庆有家，饭桌上陪老爷子喝酒的时候，把承包后山小山谷的事情说了。
梁老头儿静静地听完，表情没有丝毫变化，吃了好几口菜，又滋溜了一口酒，这才放下筷子，叹口气说：“萧老师，你这么想要赚钱的真正目的是什么，老头子就不问了，因为我知道囚龙村肯定能因此得利。我就想知道，你来我们村，真的是来教书的么？”
萧晋低头沉默片刻，摇摇头：“跟您说实话，我是在外面走投无路了才躲进山里来的，原本打算的就是在这里教书教到死，但后来我又看到了希望，这个机会我必须抓住，要不然，我心里的石头会堵一辈子的。”
“原来是这样，我就说嘛！像你这么有本事的人，不应该非要跑到我们这穷山沟里来赚钱的。”梁庆有并没有生气，脸上反倒露出了释然的神色，点点头，“再问你一个问题：你打算什么时候走？”
萧晋抬起头，坦然的直视老头儿的双眼，说：“我没打算走。”
梁庆有花白的眉毛高高挑起：“你不是说走投无路了才来这里的吗？难道你就不想东山再起，哪里来，回哪里去？”
“东山再起，我想，但回到原点……”萧晋笑了笑，说，“这里能让我达到更高的高度，也有我最亲最爱的人，我为什么还非要回到原点呢？”
“哦？你认为留在囚龙村更好？”
“至少短时间内我想不出比这里更好的地方。”
梁庆有笑了起来，端起小酒盅一饮而尽，“好！有你这句话就行，后山就包给你了，回头弄份合同来，价钱你看着办，填好了让柱子送到镇上去。”
萧晋大喜：“谢谢老爷子，我……”
“打住！”梁庆有抬手制止了他，似笑非笑道：“地方可以承包给你，但是我有一个条件，要是你做不到，就算合同签了，老头子也是说撕就撕的。”
“什么条件？您说！”
“不管怎样，你名义上都是来我们村当教书先生的，”梁老头表情一整，肃然道，“所以，娃娃们的学业还得是你的主业，你想把这山这村子变成什么样，老头子不管，但要是娃娃们的功课耽误了，就算你是财神爷转世，老头子也会拿拐杖把你给打出去的，明白吗？”        




（第698章生活就是麻烦不断）

      

        
        跟情操高尚的人打交道有一点很不好，那就是他们对于钱财方面的利益不是很看重，l连带你的也不看重。尤其是像梁庆有这样身份特殊、依老卖老起来天不怕地不怕的老无赖，为了村里的孩子，甭管是谁的利益，他牺牲起来都无所谓。
很气人，却也很可爱。
不管怎么说，年后给村里的孩子找一个代班老师，成了萧晋未来规划中不得不最先完成的一件事。
“裴同志，请你告诉我，我们来这里，真的只是询问吗？”
在萧晋开始给孩子们上下午课的时候，青山镇的进山山口处，田新桐蹙眉问眼前一身标准登山打扮的裴子衿道。
就像只是一次普通的登山远足一样，裴子衿一边很认真的做着热身运动，一边笑眯眯的回答说：“田新桐同志，首先，身为一名警务人员，你应该遵守‘不能问的不问’的纪律；其次，进山的就只有我们两个，不是询问还能是什么？抓捕吗？那可不是我的工作。”
田新桐抿了抿唇，说：“萧晋每隔几天就会去一次龙朔的，你根本没必要大老远的专门跑这一趟。”
“其它该调查的地方都调查完了，该询问的人也都询问过了，现在就剩下萧晋一个人。”裴子衿抻着胳膊说，“另外，逃走的嫌犯可是穷凶极恶的杀手，早一点发现线索，就能早一点将她追捕归案，我总不能就闲在龙朔干等他吧！”
“那……着急的话，也可以给他打个电话，让他去一趟龙朔呀！”
裴子衿又笑了起来：“田新桐同志，我可没你那么大的面子，能一个电话就让人家千里迢迢的跑过去接受我的问询，再说了，听闻萧晋是个支教老师，山里交通那么不便，专门让他跑一趟，就等于村里的孩子好几天上不了课，我有手有脚的，为啥非得耽误孩子？”
这解释简直滴水不漏，但田新桐的心里还是很不踏实。她总觉得裴子衿对萧晋下这么大的功夫，肯定有什么猫腻在里面。
可惜，她现在的身份只是一个领路的向导，根本就没资格参与进案件之中。
人生第一次，她有点后悔非要从一个基层民警做起了。
田新桐只来过囚龙村一次，虽然还记得路，但速度肯定快不了，当她们走出大山到达村口的时候，太阳已经西斜，空气中也充满了炊烟的味道。
裴子衿远眺西边山后火红的天空，深吸一口气，感叹一般的说：“这里真美。”
“嗯，”田新桐点头附和道，“这里不光风景很美，人也非常的淳朴善良。”
“淳朴善良？”裴子衿神色一变，似笑非笑道，“那就是说，这里的人一定会帮亲不帮理喽！”
田新桐警觉的问：“裴同志，你什么意思？”
“没什么，咱们赶紧进村吧！走了这么长时间的山路，我饿的前胸贴后背了都。”
说完，裴子衿就大踏步的向村里走去，田新桐皱皱眉，跟了上去。
在一个村民的指引下，两人来到村后，裴子衿远远看见萧晋所住的地方，嘴角一翘，说：“这位萧老师在村里的地位果然很高啊！连住的地方都是最大最气派的。”
田新桐下意识的就撇撇嘴，替萧晋辩解道：“别急着阴阳怪气的说话，这院子原来只是三处没人住的危房，萧晋为了种草药才把它们修整之后又连在一起的，再说了，他不但是村里的老师，还给村民们带来了不少的收入，就算受尊敬一些，也很正常吧？！”
“当然，你说的很对。”裴子衿呵呵一笑，就不再说什么。
因为天还亮着，萧晋家的院门没关，裴子衿一点都不客气，抬腿就直接跨进了门槛。
“请问，这里是萧晋萧老师的家吗？”
她唤了一声，首先冲出来迎接她的，是那只身上绑着纱布和夹板的泰迪狗的吠叫。
“萧晋还是个兽医？”她诧异的回头问田新桐。
田新桐很自然的回答：“他是什么我都不觉得奇怪。”
这时，听到动静的周沛芹从厨房走了出来，看见是两个女人就愣了愣，再仔细一瞧，才认出田新桐，就笑着迎上来，说：“田警官，您怎么来了？快、快屋里坐。”
“沛芹姐！”田新桐上前拉住周沛芹的手，“好长时间没见了，你还好吧？！”
“谢谢，我很好！倒是你，不穿警服，我都差点没认出来。”说着，周沛芹的目光就转到了裴子衿的身上。
“周女士，您好！”不等田新桐介绍，裴子衿就伸出了手，“我叫裴子衿，是新桐的同事，早就听她说这大山里藏着一个风景秀丽的山村，所以这次趁着放假的功夫，就让她带我过来看看，希望不会给您带来太多的麻烦。”
一听这话，周沛芹明显松了口气，赶紧握住裴子衿的手，说：“不麻烦不麻烦，来了这里就当是回了家，不用客气的。来，外面怪冷的，先到屋里坐，我给你们倒杯热茶暖暖身子。”
两人跟着进了堂屋，趁着周沛芹去外面拿热水的功夫，田新桐压低声音问：“你到底要干什么？为什么说是来玩的？”
裴子衿撇撇嘴，说：“平白无故的，哪个好人家会喜欢警察登门？虽说我只是来问萧晋几个问题，但能不让人家女眷担心，何乐而不为呢？难不成你喜欢看人家戒备的脸色？”
田新桐一滞，尽管还是不服，但心里却不得不承认，这位来自国安的调查员绝对可以称得上心细如发。
周沛芹拿了热水回来，为两人泡茶，裴子衿上下打量她一番，开口问道：“周女士，家里就你一个人吗？”
“孩子和她爹都在学校呢，不过看时间也快回来了。”周沛芹随意的回答说。
“她爹？”裴子衿诧异的瞥了田新桐一眼，又问：“萧老师是您的丈夫？”
周沛芹倒水的手顿了顿，然后继续边倒边笑着说：“不是，我们没有结婚，但他是我的男人，也是孩子的爹。”        




（第699章让人不踏实的裴同志）

      

        
        裴子衿虽然年纪只有三十多岁，但经手的案子却已经不少，一双最善于发现细节的眼睛更是被国安调查部内部称为“鹰眼”，所以她很轻易的就发现了周沛芹说话时表情中那隐隐的骄傲和自豪。
在如此闭塞的农村，一个带着孩子的女人躲男人还来不及，周沛芹居然像是在说一种荣耀一般介绍自己的非婚男人，足以可见，助手冯洋对于萧晋的评价有一点是没有说错的――他绝对是一个很有个人魅力的男人。
能轻易的结交名流，也有点石成金的本事，虽称不上玉树临风，但也算是风流倜傥，这样一位精英公子哥儿式的人物，为什么会屈居于一个小山村里当老师呢？
另外，他的档案不管怎么查，都普普通通，毫无特别之处，明明出身寒门，行事却一派贵子作风，且施展如意，没有一点违和之感。
这个萧晋简直太不符合常理了，他的身上到底隐藏着怎样的秘密呢？
一想到自己马上就要与一位特别的嫌疑人交锋，裴子衿心里就抑制不住的期待起来。
“哦？”她做出一副八卦的样子，笑着说：“看您满面红光，跟萧老师的感情一定很好，我还真有点好奇你们是怎么在一起的呢！”
周沛芹自然是看不出裴子衿别有用心的，闻言脸色一红，刚要羞赧地开口，忽然想起什么，就道：“对了，我灶上还熬着粥呢！实在不好意思，田警官，你是萧和小柔的朋友，就别把自己当外人了，先替我招待一下裴同志，我去去就来。”
周沛芹急匆匆的跑了出去，田新桐拿起茶壶为裴子衿和自己倒茶。裴子衿深深看她一眼，意有所指的说：“穷山沟沟里居然还有周女士这样韵味儿十足、我见犹怜的女人，那位萧老师艳福不浅啊！”
田新桐目光黯淡了一下，接着就很严肃的说：“裴同志，在级别上，你是我的上级，不管做什么事，我都无权干涉，但是，我希望你不要再用这种莫名其妙的口气来说沛芹姐，她是一个很好很好的人，没人有资格无端的评价她。”
裴子衿挑了下剑眉，郑重的点了下头，说：“抱歉！我没别的意思，只是觉得她比大多数的城里女人都漂亮，有点意外罢了。”
“城里女人和农村女人都是人，就长相而言，本就不应该有什么差别，只不过城里人生活优渥，体力活不多，女人更擅长保养和打扮，这才显得乡下女人普遍不如城里女人好看。”
田新桐喝了口茶水，解释道，“但是，囚龙村的水土很好，女人普遍皮肤都不错，再加上萧晋有一手很厉害的驻颜医术，沛芹姐会这么漂亮，也没什么好奇怪的。”
裴子衿淡淡一笑，也端起茶杯抿了一口，道：“听你们说那位萧老师说的越多，我就越觉得他似乎无所不能的样子，一想到马上就要见到庐山面目了，还真有点期待呢！”
田新桐斜乜她一眼，安静片刻，说：“一路上我都觉得不对劲，但又想不出到底哪里不对劲，听完你这句话，我终于明白了，似乎你对萧晋有种超乎寻常的好奇，这不应该只是一个来问几个问题的人应有的状态，为什么？”
裴子衿微笑看着她：“你心里已经有答案了，为什么还要问？”
田新桐神情一肃：“你们果然在怀疑他！”
“我们怀疑很多人，包括田警官你在内。”
“凭什么？”田新桐怒道，“嫌犯可是来杀萧晋的，你们凭什么要怀疑一个受害者？”
“抱歉！按照规矩，你没有资格知道这个问题的答案。另外，我倒是很好奇，为什么你这么紧张萧晋，却一点都不在乎自己被怀疑呢？”
“我……”田新桐脸上闪过一丝不自然，低下头说，“嫌犯是从我手上逃脱的，被怀疑是很正常的事情，我早就做好了心理准备。”
“那你就该明白，在案件水落石出之前，所有参与进来的当事人，都是嫌疑人，我还没有见过萧晋，也没有排除他的嫌疑，对他好奇一些，有什么不妥当的地方吗？”
田新桐呆住，张了张嘴，却发现自己无话可说。
这时，门帘外面传来一道清脆的童声：“娘，我们回来啦！”
紧接着周沛芹的声音就响了起来：“嗯，去放下书包出来洗手，马上就可以吃饭了。”
接下来，外面安静了一会儿，然后门帘被人掀开，随着一阵冷风袭进，一个瘦却绝对不弱的男人走了进来。
农村平房的采光不如城里的楼房好，尽管外面已经是傍晚，但外面的光线依然比室内亮，所以，萧晋刚刚进门的那一瞬间，坐在屋里的人是看不清他的相貌的，只能看见一个背光的轮廓。
瘦，却不弱，就是萧晋给裴子衿的第一印象，也是最深的印象，直到很久以后，她依然会时不时的想起门帘掀起的那个瞬间。
“桐桐你来了，”就像是压根儿没看见裴子衿一样，萧晋直接走到田新桐的面前，笑着说，“怎么不事先给我打个电话，我好去接你呀！”
上次见面的时候两人刚刚发生过别扭，所以田新桐很不习惯这货没事儿似的亲昵，眼珠子往旁边一斜，没好气道：“你能怎么接？还不是得姑奶奶自己走过来？”
“哪能让姑奶奶您自己走呢？”萧晋很不要脸的顺嘴说道，“是抱是背，还不是您一句话的事儿？不过，我个人建议您选择抱，毕竟您的规模不小，要是背的话，这一路按摩下来，我怕您管我要钱。”
田新桐一时间没反应过来什么“规模”“按摩”的，顺着他的目光往下一瞅，视线被两团傲人的球体给挡住才明白他说的是什么意思。
熟练的探手揪住一块软肉，用力一拧，她咬牙切齿道：“混蛋！几天不收拾你，又皮痒痒了是不？”
“饶命！壮士饶命！”萧晋一如既往的没骨气求饶，“这是我家，孩子随时都会进来，姑奶奶你好歹给留点面子啊！”        




（第700章超乎寻常的好奇）

      

        
        对于萧晋的无视，裴子衿一点都不介意，相反，她还有点兴奋。
因为这代表萧晋对她是抱有敌意的，进而也就说明他知道她是来做什么的，这虽然还不足以证明他就是嫌疑人，但起码嫌疑又增加了几分。
毕竟，一个无辜的人可以不喜欢警察，却没理由表现的这么明显。
听完萧晋的求饶，田新桐才想起旁边还坐着个裴子衿，俏脸一红，就松开了手，口气生硬道：“别闹了，老实坐好，这位是国安的裴同志，关于沙夏越狱的事情，她有几个问题要问你，你给我老老实实的回答，不准胡闹，知不知道？”
“什么？沙夏跑了？”萧晋大惊失色，“天呐！那个人是来杀我的呀！你们警察是干什么吃的？那么重要的犯人怎么就能跑了？”
田新桐被他的反应给弄懵了，旁边裴子衿却开口说：“萧先生，这点戏就不要演了吧！关于你已经知道嫌犯越狱的事情，田警官在来的路上就告诉过我了。”
萧晋一呆，随即便满是幽怨的看着田新桐，撇嘴说：“桐桐，没想到你出卖我，我的心好疼啊！必须亲亲抱抱举高高才能好。”
说着，这货就要往小警花的怀里钻。
“举你妹！”田新桐满脸黑线的一脚把他踹到一边，哭笑不得道，“你有完没完？就不能正经一会儿吗？”
“在你面前我什么时候正经过？”萧晋完美诠释着什么叫恬不知耻。
田新桐彻底没了办法，有气都不知道该怎么发。
这时，裴子衿笑了一声，说：“好了，萧先生，田警官，你们不用紧张，这外面天都要黑了，而且我现在肚子也很饿，问问题什么的，还是等明天再说吧！就是不知道萧先生愿不愿意招待我这么个不速之客呢？”
像是才看见她似的，萧晋眼睛一亮，朝她伸出手，一本正经的说：“哎呀！这位姐姐好气质，鄙人萧晋，姐姐怎么称呼？”
这么不要脸的人，裴子衿似乎也是第一次遇到，愣了愣才握住他的手，说：“姓裴，裴子衿。”
“是《诗经》里的那个子衿吗？”
“不，是《短歌行》里的那个子衿。”
“哦，那就是青青子衿，悠悠我心；但为君故，沉吟至今。”萧晋摇头晃脑的念完，然后就不客气的评价道：“不好不好，没有‘青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音’的意境好。”
裴子衿剑眉微挑：“萧先生认为女人的主旋律就应该是情情爱爱，对吗？”
“不，”萧晋摇头，“我只是觉得，女人不管心中如何定位自己，终究都不是男人，柔美一点并不影响志向宏伟与否，没必要非得标榜出硬邦邦的样子来，那样反而让人觉得很心虚，好像不敢正视自己女人的身份，自己就看不起自己似的。”
裴子衿脸上的笑意终于收敛起来，眼睛也缓缓的眯起，注视萧晋片刻，忽然一耸肩，说：“萧先生说的有一定道理，但这好像都是无所谓的事情，没什么可探讨的价值。另外，我好像闻到了饭菜的香气，是不是可以开饭了？”
萧晋目光一凝，然后笑着道：“当然，裴姐姐请吧，尝尝我们正宗的农家饭味道如何！”
两人的这一番对话，听在田新桐的耳朵里，每一个字、甚至每一句话的意思她都明白，可细细一想，她却糊涂了，根本就不知道他们在说什么。
其实，他们说的基本上全是废话。
一开始，萧晋不过是用自己最擅长的调戏来试探一下裴子衿的成色，而裴子衿自然体会到了这一点，于是便借着他提及《诗经》的机会用曹操的《短歌行》反试探了一下。
两人的目的无非就是都想占据主动，而且结果也很明显，萧晋一针见血窥破了裴子衿话里的漏洞，原本应该是胜利者，可裴子衿却也不是省油的灯，见自己落了下风，立刻就耍起了太极，一句“无所谓的事情”就四两拨千斤，将话题轻飘飘的放下，然后再提及饭菜，干脆利落的结束了这个话题。
可以说，两人的第一次交锋，是不分胜负的。
吃饭时，郑云苓的出现又让裴子衿大大的惊艳了一番，直言这囚龙村一定是女人的福地，要不然怎么会有从不用护肤品、皮肤却像仙女一样的存在？
至于饭菜的味道，用她自己的话说，就是彻底词穷，好吃到已经无法形容的地步。
她这样的表现，在周沛芹和郑云苓看来，只会觉得她是一个很直爽热情的人，并很快就喜欢上了她。
而田新桐却始终都处在惊讶的状态之中。因为，在她的印象里，裴子衿是一个不苟言笑、气场能给人以压迫感的人，很符合她心目中特务的形象，此时这个邻家大姐一样的女人，让她根本没办法跟之前的印象当成是一个人。
至于萧晋，则在心里将对裴子衿的看法又往上提高了半级。
一名本该机关气质很浓、或者盛气凌人的调查员，却是一副百变的模样，让你根本就捉摸不透她的风格，与之相比，一般派出所的小民警倒往往牛逼更像是天子脚下来的锦衣卫一样。
萧晋是个习惯装神弄鬼的人，因为他知道，在跟暂时还不能信任的人打交道的时候，越让人看不清，局面对自己就会越有利，浑水总是好摸鱼的。
现在来了个在这方面一点都不比他差的女人，这由不得他不提高警惕。
况且，国安的人可不是严建明那样的小警察，别说轻易不会让他抓住小辫子，就算抓住了，他也不敢像对待赵姓警官那样对待裴子衿。
同为京城出身的公子哥儿，他早就听说过，这帮调查员看似做的是基层工作，权力却大的吓人，查案对他们而言不过是小打小闹，反恐才是他们真正的主业。
对于国家来说，这个群体是默默无闻的英雄，萧晋那套装疯卖傻耍纨绔的伎俩，在人家面前，根本就上不了台面。
裴子衿，是一个劲敌！        




（第701章劲敌）

      

        
        “裴同志，你到底想要做什么？”晚上，田新桐问睡在身边的裴子衿道。
“如果你不介意的话，可以喊我一声子衿姐，我也叫你桐桐，同志同志的，听着跟时代剧似的，把人都叫老了。”裴子衿闭着眼说。
田新桐一口老血差点喷出来，心说你在龙朔举手投足都跟个男人似的，怎么爬了趟山，身体里的女性灵魂就苏醒了，人格分裂吗你？
吐槽归吐槽，该问的还是得问。
“好吧！子、子衿姐，见到萧晋之后，你为什么只字不提案子的事情？调查询问时，不是应该给嫌疑人一个措手不及么？为什么你要等到明天？”
“哦？”裴子衿睁开眼，似笑非笑的说：“我以为，我给萧晋一夜的准备时间，你应该会高兴才对。”
田新桐俏脸一红，随即便转过脸，非常认真的看着裴子衿说：“不，你错了！相比起所谓的准备时间，我更希望你早早的问完、早早的排除掉他的嫌疑，因为，我相信他一定是无辜的。”
“为什么？”裴子衿好像来了兴致，侧过身，一手支着侧脸，“恕我直言，萧晋在其他方面的为人如何，我不了解，也不妄加评判，但在感情方面，他的人品似乎并不怎么样，你为什么还会如此笃定的相信他呢？”
田新桐微微有些慌乱的把目光移开，看着上方的房梁说：“我……我不明白你的意思，相信不相信他，跟他的感情生活有什么关系？”
裴子衿淡淡一笑，也不坚持什么，顺着说：“抱歉！是我表述不清，我的意思是，从萧晋对待女人的风格上来看，他并不是一个值得托付和信任的男人，你这么相信他，是基于什么原因呢？”
“他是一个好人！”田新桐沉默片刻，幽幽地说，“虽然他确实是个渣男，但也真的是一个好人！”
“理由呢？”裴子衿又问，“因为他帮村民们致富吗？”
“不，”田新桐又把脸转回来，看着她的眼睛说，“因为他对弱者从来都会保持尊敬和怜悯！”
裴子衿一怔，默然不语。
她不知道萧晋是不是真像田新桐所说的那样，但因为职业的关系，她见过太多太多的普通人见不到的社会阴暗面，所以，田新桐话里的观点，她非常同意。
在如今这个时代，知名的儿童慈善家很可能是个恋童癖；电视上天天宣传的道德标兵很可能在家里特别喜欢殴打老婆；为国为民呕心沥血的基层领导或许家里就藏着上亿的现金……人人都有两副或以上的面孔，不把皮都揭掉，你根本分不清谁是好人谁是坏人。
如果硬要分辨的话，那只有一个办法，就是看一个人会不会恃强凌弱。
对弱者怜悯，不是指在大街上给乞丐钱的那种简单善良，而是在事情有可能会损害到自己利益的时候，依然对弱者怀有一颗悲悯的心。
它看似简单，可世间百分之九十九的圣母都做不到，要是有人做到了，那他即便是个坏蛋，也比那些道貌岸然的好人要强得多。因为，至少他的坏所带来的危害，不会落在无辜弱者的头上。
第二天，萧晋去上课的时候，裴子衿提出要旁听，他没有拒绝。孩子们也早已习惯了教室里时不时会有新面孔的出现，不再像几个月前那样拘束，课间活动的时候，甚至还主动邀请她们做游戏。
如果放在以往，一位颜值不俗、气质更是绝佳的中性美女扮老鹰的的画面，一定会引起萧晋极大的兴趣，说不定为了占便宜还会主动去当老母鸡，但现在，他却只是远远的靠着教室门框看。
从一个专业案件调查员的角度来讲，裴子衿的表现简直莫名其妙。因为她做的这些既起不到麻痹嫌疑人的作用，又没有一点执法者的威严感，看似毫无意义。
但正是由于这种毫无意义，萧晋的心才始终放不下来。
就像是高手之间过招，对方越是大开大合全身漏洞，他越不敢轻举妄动，谁知道那全身的漏洞会不会瞬间变成全身的陷阱呢？
“萧老师，你教课也是准备好详细教案的吗？”中午放学时，裴子衿走到讲台上问。
“当然，”萧晋一边收拾东西，一边回答道，“要同时教六个年级的孩子，如果没有教案的话，我脑袋会成浆糊的。”
“我看看。”裴子衿很不客气的伸手就将他手里的教案拿走，一页页的翻看起来。
萧晋眉毛挑了一下，没有说什么，而是把其它东西收好，走到门外，点燃了一支烟。
“沙夏是不是你救走的？”田新桐走过来，直勾勾的盯着他的眼睛小声问道。
萧晋笑着冲她吐了一口烟：“怎么，你也开始怀疑我了？”
“没有！”田新桐毫不犹豫的摇头，说，“只是子衿姐怀疑你，所以，我想听你亲口否认。”
“那你为什么要压低声音？”萧晋又反问道。
田新桐一怔，随即脸色微白，沉默片刻，低下头，幽幽地说：“对不起！原本我是一丝丝怀疑都没有的，只是子衿姐现在的样子让我很迷惑，心里一点底都没有。”
萧晋心里愧疚，将烟弹飞，伸手捏了捏女孩儿挺翘的鼻尖，微笑说：“我的傻姑娘，好好地说什么对不起呀？人家调查员都找上门来了，是个正常人都要怀疑一下的，你要是没这种想法，那才是奇怪。”
田新桐抬起头，关切道：“你就一点都不担心吗？”
“没什么好担心的。”萧晋耸耸肩，说，“事情不是我做的，她总不能非要栽赃陷害我；要是我做的，在她找到证据之前，我依然还是安全的。”
“讨厌！”田新桐跺跺脚，看了依然靠在讲桌前阅读教案的裴子衿一眼，将萧晋拉远了些，用更低的声音怒道：“你怎么又说这种模棱两可不负责任的话？到底是不是你做的？”
萧晋深深看了她一眼，笑着问：“如果我说是我做的，你会怎么办？”        




（第702章什么是好人）

      

        
        “我当……”田新桐的第一反应就是说“我当然是要逮捕你”，可开口只讲出了两个字，不知怎的，后面的就堵在喉咙口，怎么都说不出来。
她先是一愣，然后茫然片刻，紧接着便震惊的无以复加，低下头，久久不言。
她一直都以为自己是一个无论发生什么都会坚守原则的人，而且也一直都在坚定不移的贯彻这一点，可刚刚的犹豫，却让她惊骇的发现，她并不像自己所想象的那么坚强。
与萧晋的关系变好之后，她也想过，如果这货真的触犯了法律，自己要不要将他逮捕归案，最后思考的结果是毫不犹豫！但是她忽略了一点，在她当时想象的情况中，萧晋犯下的都是诸如偷了东西或者打了人之类的小罪，完全没有去考虑杀人放火这样的大罪。
现在仔细想想，结果之所以是毫不犹豫，或许跟什么原则一点关系都没有，只是因为那种小罪要付出的代价很小很小罢了。
这是为什么呢？答案不言而喻。
心里开始泛起了酸涩的味道，这让田新桐越发的慌了。她不喜欢自己现在的状态，很不喜欢！
“桐桐，你……”
萧晋等了半天，见这姑娘始终低着头不说话，开口正要询问，却听身后响起了裴子衿的声音：“桐桐，你过来一下。”
田新桐答应一声就跑了过去，像是后面有什么东西在追似的，搞得萧晋一脸莫名其妙。
“你看看这两页。”裴子衿将教案递给她。
田新桐不明所以的接过去，蹙眉问：“这上面有什么问题吗？”
“你先看，看完再说。”
言罢，裴子衿就走到萧晋面前，伸出手，说：“给我一支烟。”
萧晋递给她打火机和一根烟，笑问：“是不是跟探案有关的人设，都必须会抽烟的？”
“那倒不是，”裴子衿熟练的点着烟，吸了一口，说，“只不过在很多时候，调查员要想获得有价值的口供，就必须营造出一种非常友善轻松的氛围，而嫌疑人很少有不抽烟的，所以，香烟就成了拉近彼此关系的一个很不错的媒介，工作需要而已。”
“哦？”萧晋眉头高高挑起，“这么说，裴姐姐是要开始问我问题了？”
意外的，裴子衿摇了摇头，说：“现在已经是中午，我饿了，这会儿满脑子都是二丫答应给我做的松露汤，根本就没心情问什么问题。”
萧晋眼睛微微眯了一下，似笑非笑的说：“你还真挺厉害，在我们家，平时可只有我才有资格喝到二丫亲手熬的汤。”
“是吗？”裴子衿笑起来，“那我待会儿可真要怀着一颗虔诚感恩的心好好品尝了。”
萧晋静静的看了她一会儿，忽然想起什么，就问：“有件事挺巧，你叫裴子衿，前段时间我刚认识一个叫裴子默的，他……”
“他是我弟弟。”裴子衿直截了当道。
这下，萧晋是真的有些意外了，转到她的正对面，微弯下一点腰，非常无礼的上下来回看人家的脸。
裴子衿也不在意，就那么坦然的让他看。
片刻后，萧晋直起身，咂巴着嘴说：“仔细看的话，眉眼间确实有一点相似的地方，不过，你们姐弟俩真是投错了胎，传闻中你在部队里是七八个特种队员都近不了身的霸王花，生的更是比一般男人还要英武，可你弟弟却无论外表还是内在，都像个娘们儿一样。”
“对我弟弟的敌意这么深，”裴子衿瞟他一眼，冷笑道，“看来，萧先生果然是有志将董家姐妹都收入囊中啊！”
萧晋也不否认，点点头，说：“谈不上什么‘有志’，但确实这么想过，那么优秀的一对姐妹花，哪个男人又不会想呢？”
“所以，我是不是可以认为子墨他离倒霉不远了？”
“错，如果雅洁没有骗我的话，裴子默在前天就已经倒过霉了。”
裴子衿神色微变，沉声问：“你对他做了什么？”
萧晋贱贱的笑：“裴姐姐，身为一名调查人员，如此主观武断，可是很不应该的哦！”
裴子衿丢掉烟蒂，严肃的说道：“我的弟弟是个蠢货，十个他都不可能是你的对手，可以预见，裴家与董家的联姻必然不会顺顺利利，甚至不了了之也不奇怪。
这些，我身为裴家的女儿都能接受，难道萧先生却还要演一把敢做不敢当么？”
“不，裴姐姐，你又说错了。”萧晋举起一根手指摇了摇，道，“他当然不可能是我的对手，因为我根本就不会把一个自己就能把自己作死的家伙当成对手。
所以，裴姐姐，你的弟弟确实是个蠢货，但你还是把他想的太聪明了。”
裴子衿蹙紧眉看了他一眼，就掏出手机，走到一边打起电话来。
没多久，她脸色铁青的走回来，说：“我弟弟赔了伤者一百万，董雅洁也已经以此为由正式提出了退婚要求，作为最大受益者，萧先生却跳出三界，不在五行，真是让人想不佩服都不行啊！”
“过奖过奖。”萧晋腆着脸笑，眼睛却盯着人家的手机看，“咦？裴姐姐，你的电话什么牌子的啊？体积这么小居然都能打卫星电话，不像我的那一部，跟砖头似的，难看死了。”
“你喜欢？那回头我送你一部。”
“好啊好啊！那我在这里就先谢谢裴姐姐了。”
两人相视一笑，就好像世间根本就没有裴子默这个人一样。
这时，田新桐走了过来，对裴子衿说：“子衿姐，我看完了。”
“怎么样？”裴子衿问，“如果让你按照这个教案去给孩子们上课的话，能做到么？”
田新桐仔细想了想，说：“我当年上大学的时候，也是去学校宣传过治安条例的，都是站在讲台上讲东西，而且这还有教案，应该没什么问题。”
“那好！萧老师下午的课，就拜托你受累代理一下吧！”
“哈？”田新桐一呆，看着萧晋问，“你要去哪儿？”
萧晋转眼看裴子衿，裴子衿则回答道：“下午，我想请萧老师带我去后山逛逛，他已经答应了。”        




（第703章原来是霸王花）

      

        
        上级开了口，自己最在意的男人也没有否认，所以不管田新桐心里有多大的不解和疑问，都只能乖乖的在吃过午饭之后去给孩子们当老师。
而裴子衿与萧晋，则在稍事休息之后，就进了山。
囚龙村四面环山，虽然事实上都是彼此连通的同一座山，但站在村里，从人的观感上来看，却像是四座一样。
通往青山镇的山道在村前、也是南面的那座山里，来的时候裴子衿已经爬过了，自然不会再爬一遍。
而村后北面山的里面，则是萧晋想要承包的那个有温泉的小山谷，他私心里不想让这个女人见到，于是便带她去了村东面的那座。
这边的山势比较陡，且山的那一边是陡峭的悬崖，除了调皮的孩子之外，村里人一般不会上去，没有人踩出来的山道，所以显得格外难以攀登。
一路上，萧晋在前面开道，时不时的都会停下拉裴子衿一把，在一处特别陡峭艰难的地方，他甚至半抱着将她带了上去，好像完全忘记了她是一位功夫不错的霸王花，而她也没有提醒或者拒绝什么。
就这么一路攀登，将近两个小时后，两人终于来到了山顶。
在路途只剩下两米左右的时候，裴子衿本想说点什么，可双脚一踏上山顶，举目远望，脸上的笑容却一点点的凝固了。
天空清澈高远，山脉连绵不绝，仿佛一条条巨龙突然出现在眼前，天地一片苍茫。
这个断崖山顶，萧晋曾经来过两次，所以在观感上已经不是那么震撼，但在大自然的宏伟面前，再自负自大的人也会不自觉的体会到自己的渺小，并下意识的献上自己的尊敬。
不知过了多久，裴子衿像是突然活过来一样深吸口气，赞叹道：“好美！好壮观！”
萧晋已经在旁边的一块石头上坐下，从包里拿出一个保温杯递给她，说：“我现在相信你是军人出身了，词汇量这么匮乏，当年上学的时候，肯定没好好听课。”
裴子衿笑了笑，接过杯子喝了一口，眼睛猛地一亮，然后又喝了一口仔细品品，问：“这是什么？似乎有股药香。”
萧晋打开自己的杯子，说：“知道我懂医术，喝出了不对劲，居然还敢喝第二口，我是该感谢你的信任呢？还是骂你白痴？”
裴子衿撇撇嘴，在他身边坐下，问：“我需要防备你在水里下毒吗？”
“哦？难道裴姐姐已经排除掉我的嫌疑了么？”萧晋反问。
“正相反，你现在的嫌疑比我来之前可大得多。”裴子衿摇头，端起杯子又喝了一大口，说，“只不过，我知道你是一个聪明人，而且还是个怜香惜玉的聪明人，肯定不会舍得将田新桐杀人灭口。”
“所以，桐桐其实就是你的人质，对么？”
裴子衿扭脸看他，笑着反问：“她是么？”
萧晋无所谓的耸了耸肩，没有说话。
裴子衿也不追问，安静欣赏了一会儿远方的景色，又感慨一般地说：“记不得在哪本书上曾看到过一句话：只有人烟罕至的地方，才有真的美；以前工作一直很忙，所以我理解不了这句话里的意义，直到今天，我才真正的体会到，什么才是真的美！”
萧晋点点头，却叹了口气，说：“可惜啊！很快它就会被人流和铜臭气污染，变成庸俗的美。”
“这是没办法的事情，囚龙村的村民这么善良，贫穷不应该属于他们，从这一点出发，我个人还是希望你是清白的。”
萧晋心头一震，看了裴子衿一眼，再次沉默。
裴子衿不解，问：“怎么，我说的哪里不对么？”
萧晋摇头，微笑道：“贫穷不应该属于他们，这句话我也说过，所以猛地从裴姐姐口中听到，让我瞬间有种找到了知己的感觉呢！”
裴子衿剑眉微挑：“只是瞬间吗？”
“这难道还不够？或者说，我们应该成为无话不谈的朋友？”
“为什么不应该？”
“我可是一件大案的嫌疑人。”
“嫌疑不代表有罪，有罪也不代表就会受到惩罚。”
萧晋神情一凛，眯眼看着裴子衿的脸，沉声说：“裴姐姐这句话是什么意思？我听不懂。”
裴子衿翘起一边的嘴角，若有所指的说：“我不是警察，而是一名国安调查员，我宣誓效忠和服务的对象是国家安全，不是法律。”
萧晋心头巨震：“裴姐姐的意思是说，只要是对国家有利的，哪怕调查的目标十恶不赦，你也会放过他？”
“当然不是。”裴子衿笑道，“不过，如果目标真的可以为国家安全带来极大好处的话，一点无伤大雅的交易也不是不可以做。”
萧晋仔细看着裴子衿的双眼，却除了一片坦然之外，什么都没有看到。
这并不能代表裴子衿说的都是真话，身为一名实际意义上的特工，这点演技就是基础中的基础。
于是，他呵呵一笑，说：“我一直都认为有一种人特别可怕，裴姐姐，你知道是哪种人吗？”
“愿闻其详。”
“就是那种人格高尚到随时都准备着为了大局而自我牺牲的人。”
“为什么？这种人不应该是英雄吗？哪里可怕了？”
“没错，他们确实是英雄，但他们英雄的太纯粹了，因为他们也会为了大局而轻易牺牲别人！”
裴子衿神色凝住，低头不语。
“如果是恶人这么做，”萧晋仿佛没有看到她的表情，自顾自的继续说道，“那当然没什么好说的，见到了直接弄死就好，可那些人偏偏都是好人，甚至可以称之为圣人！被牺牲的无辜者要是敢乱放屁，一定会被得到利益的大部分民众的唾沫星子喷死。
明明是草菅人命，只不过是背上一个大义的名分，就成了人人敬仰、打不得骂不得的英雄，这就是他们最可怕的地方。
遇到这种人，敬而远之是最明智的选择。”
“萧先生的意思是，”裴子衿抬起脸，冷冷的问，“我现在应该用枪顶住你的脑袋，逼你说出逃犯的下落，然后再将你抓捕归案喽？”
萧晋迎着她的目光，用同样冰冷的语气说：“你可以试试。”        




（第704章最可怕的人）

      

        
        今天天气很好，太阳高高的挂在天上，但冬日的山风很大，尤其是在无遮无挡的山顶，人根本感觉不到丝毫的温暖。
萧晋和裴子衿冷冷的对视着，如果不是寒风吹的两人发丝凌乱，和两座石雕并没有什么不同。
不知过了多久，萧晋忽然开口：“我婆娘做的野菜团子在村里是一绝，要尝一尝吗？”
裴子衿眨眨眼，视线下落，就看见他掌心不知何时已经托了一枚绿油油的小馒头。
她拿过来，左右看看，问：“你不会是就这么装进包里的吧？！”
“放心！”萧晋从包里拿出一个打开的油纸包，说，“俺们村里的生活虽然没有你们城里人那么讲究，但在吃食上可比你们干净的多，听说你们连臭水沟里的油都吃，咦~~恶心死了！”
裴子衿轻声一笑，摇摇头，说：“虽然我很想把这个团子砸到你的脸上，但鉴于你说的并没什么错，而且也不能辜负了沛芹的手艺，就勉强放过你吧！”
萧晋撇撇嘴，拿起一个野菜团子就咬了一大口，鼓动着腮帮咀嚼起来。
裴子衿看着手里的野菜馒头，满脸都是犹豫。她并不是在嫌弃什么，而是当兵那几年，搞野外生存训练的时候，吃野菜吃伤了，曾经还发过誓，只要不是真的走投无路，就永远都不会再吃一口野菜。
现在，也不知是冥冥之中的天意还是什么，萧晋家一点都不穷，带来的偏偏却是野菜团子。
“怎么？不喜欢？”见她半天没动静，萧晋就开口道，“那你可就没口福了，可惜，可惜啊！”
说着，他就要去拿裴子衿手里的野菜团子，裴子衿却躲开来，瞪眼问：“我有说不吃么？”
“那你倒是吃啊！”
“我……吃就吃！”
裴子衿看野菜团子的目光就像是在看一颗定时炸弹一样，干咽一口唾沫，然后闭上眼，凑到嘴边小小的咬了一口。
片刻后，她又猛地睁开眼，满脸见鬼表情的又咬了一大口，细细咀嚼半天，才不可思议的问：“这真是野菜做的？”
“不是，是参鲍翅做的。”
白那货一眼，裴子衿又咬了一口，咀嚼后咽下去，满足的说：“香糯软滑，甜咸适中，沛芹能把普通的野菜做成这样的美味，萧老师，你真是捡到宝了啊！”
“是吧是吧！”萧晋哈哈一笑，得意道，“我也是这么认为的。”
两人就这么坐在美景和寒风之中，就着药茶吃野菜团子，没一会儿，四五个不大的团子就被消灭干净。
萧晋掏出烟，递过去一根，裴子衿却没有接。
“不抽了，你的野菜团子比它的作用大。”
萧晋笑起来，点着烟道：“这么说，你承认这两天的所作所为，就是在拉近我们之间的关系喽！”
裴子衿耸耸肩，笑着说：“从绅士的角度上来讲，你现在是不是应该表示一下开心的样子？毕竟，我长得还不算丑吧？！”
“不算！从你弟弟的长相上就能看得出来，你是极品美女的底子，只可惜被糟蹋成了男人脸，太暴殄天物了。”
“知不知道你这种喜欢用颜值来物化女人的男人最低级了？”
“那没办法，这就是个低级的世界，颜值就是王道，我要在这个世界里混，自然得同流合污。”
“嗯，我现在有点明白你能那么受欢迎的原因了，赤果果的小人脸，怎么都比伪君子要更可爱一些。”
萧晋哈哈一笑：“说到脸，既然野菜团子已经拉近了我们之间的关系，裴姐姐是不是也该让我看看你的脸了？”
“我的脸就是现在这副样子。”
“那那个沉着冷傲、犀利睿智、谈笑间让人落入毂中而不自知的裴子衿呢？”
裴子衿意外的看着他：“你好像很了解我。”
“只是听冰冰的形容猜出来的而已。”
“那你猜人很准。”裴子衿道，“那个是工作中的我。”
“你来囚龙村不是为了工作么？”
“不是，我是来交朋友的。”
“为什么？”
“为了摧毁马戏团！”
看着眼神忽然变得悲愤起来的裴子衿，萧晋心中一动，问：“你和马戏团有私仇？”
裴子衿咬起牙：“不共戴天！”
“能详细说说么？”
“这和你有什么关系？”
“我不了解你，要拿你当朋友，自然得先看看你的诚意才行。”萧晋摊开手，“再说了，这山顶就只有咱们两个，风又这么大，不管说什么，都会被吹的无影无踪，你有什么好顾忌的？”
裴子衿抿紧唇，沉默片刻，道：“朋友是相互的，那就不能我一个人说，咱们交换。”
“好！”萧晋毫不犹豫的点头，“你想听什么？事先说好，关于沙夏的事情，我是一个字都不会承认的。”
裴子衿淡淡一笑，原本柔和的目光忽然就变得犀利无比，仿佛一双天空中发现了猎物的鹰眼。
“我在研究你的档案的时候，发现你对于警察非常的排斥，这种排斥超越了愤青的程度，已经可以称得上敌视了。我很好奇，到底发生了什么事，才让你这样一个理智的人会经常与警察发生冲突呢？”
萧晋完全没有料到她会问自己这么一个问题，心中不自主的泛起一丝隐隐的疼痛，摇头苦笑道：“我果然还是被你的糖衣炮弹给迷惑了，真不该答应你啊！”
裴子衿得意一笑，说：“君子一言，快马一鞭！我知道你对君子很不齿，但起码也是个男人，所以，萧老师，请开始你的讲述吧！”
萧晋长叹一声，眯眼望向远方连绵不绝的山脉，许久之后才幽幽地开口道：“在十六岁之前，我并不是现在这副样子。那个时候的我性格内向、懦弱，见到女生就会脸红到结巴，用我爷爷的话说，就是三巴掌都打不出个屁的那种。”
裴子衿意外极了，剑眉挑的老高。她怎么都没想到，花心滥情、我行我素、嚣张跋扈、目中无人的萧晋，在几年之前竟然会是一个在女孩子面前话都说不利索的软蛋！        




（第705章真实面目和当年的面目）

      

        
        “我爷爷在我还不记事的时候就开始用各种药物优化我的筋骨，四岁起就逼着我练武养气，当我十岁的时候，就已经可以轻松击败两三个成年人了，在同龄人中绝对是无敌的存在。
可是，因为懦弱，我却一直都不敢跟人打架，即便是在被坏孩子和小混混勒索钱财的时候。”
说到这里，萧晋悲伤的眼底浮现出一抹笑意。不知是不是错觉，裴子衿觉得这笑意里面带着一种纯真的味道。
“在我十五岁的那年，学校附近的那条街上牛起来一个小太妹，据说很能打，而且定下了规矩，谁都不准在她的地盘上欺负学生。”
萧晋目视前方，语调轻缓，似乎那里有什么脆弱的画面，声音稍微大一些，就会被震散一样。
“自从她称霸了那条街之后，我终于有钱吃午饭了，所以非常的感激她，当时也不知脑子里哪根筋不对，就特别特别的想见见她，看她是不是长的像漫画里的女大佬那样漂亮且帅气。”
萧晋嘴角慢慢翘了起来，继续说道：“后来，我用了一个星期的饭钱贿赂学校里的一个混混，让他以小弟的名义带我去见那个小太妹，我终于如愿以偿。
用现在的眼光来看，她并不漂亮，甚至很普通，勉强只能算是不丑，尤其是抽烟骂人的样子，特别没品，但青春期的孩子是一生中最为感性的年纪，因为感激和崇拜，当时的我竟然对她惊为天人，瞬间就喜欢上了她。
于是，原本只是假装小弟看看她的我，就真的成了她小弟的小弟。
我那个时候虽然不敢跟人动手，但脑子一直都很好使，有几次她跟别的混混抢地盘，我给我的‘大哥’出了几个好主意，那‘大哥’也很仗义，回头就跟她说了实话，然后我就顺理成章的升格成为了她的直属小弟。
第一次近距离走到她面前的时候，我兴奋极了，却也胆怯极了，用她后来的话说，我的脸像个熟透了的大茄子。
原本我是应该向她自我介绍的，可我吭吭哧哧了半天，居然鬼使神差的说了句‘我喜欢你’。
我永远都忘不了她当时的表情，仿佛正有一只兔子在她面前说自己是狼。她先是发了很久的呆，然后狂笑，很大声，周围她的小妹小弟们也笑的很大声，就像听到了什么天大的笑话一样。
我的自尊心受到了极大的伤害，血气上涌，索性破罐子破摔的大喊道：你笑什么？我就是喜欢你，我敢站在你面前说出来，你敢答应吗？
她的笑声戛然而止，然后又制止了其他人，很严肃的看了我一会儿，说：我听说你在学校里的成绩不错，家里条件也挺好，就算追不上校花级别的，班花什么的应该不难，为啥要喜欢老娘这个出来混的？
之前那声喊几乎用光了我所有的勇气，脸上烫的像火烧一样，很想习惯性的低下头去，但我知道，一旦我低了头，将永远都无法再在她的面前抬起来。我不在乎别人怎么看我，但我决不允许自己喜欢的女孩儿觉得我是个怂货。
于是我就又很大声的喊了一句：因为你好看！
她又愣了好一会儿，然后傻乎乎、特别可爱的指着自己的鼻子问我：你觉得我长得好看？
我很用力的点头。
她又问：你不近视吧？！
我又很用力的摇头。
紧接着她就又笑了，但却是无声的很温柔的笑，用我记忆中最美好的声音说：好吧！难得你有个聪明的脑瓜却眼神不好，老娘也没玩儿过三好学生，就先拿你练练手好了。”
听到这里的时候，裴子衿已经目瞪口呆。
一段青涩且能令人温馨的恋爱故事发生在脚踏四五条船还不知满足的萧晋身上，“违和”这两个字都不足以形容她内心所产生的荒谬感，但同时，她又很想听下去，甚至潜意识里想要听到一个美好的结局，尽管她知道那不可能。
“我知道她那是故意说出来装逼的，”萧晋继续讲述道，“我出身华医世家，第一次和她牵手的时候就偷偷给她把了脉，确定她还是一个原装未拆封的处女，我们都是彼此的初恋。
因为内向，我们在一起的时候，大部分时间都是她负责说，我负责听。那年我不到十六岁，而她也才刚刚十八岁，情话什么的，我说不出来，她又不屑于说，一天到晚都是讲些什么又把谁谁谁给揍的哭爹喊娘，或者等她当上了‘京城一姐’就怎样怎样之类的。
毫无甜蜜可言，我却感觉很幸福。其实，只要每天都能见到她，我就已经很幸福了。
可是，忽然有一天，她跟我提了分手，还说只是看我可笑，跟我玩玩儿而已，现在发现我是个无趣的闷葫芦，一点都不好玩，让我哪儿来的滚回哪儿去……”
说着说着，萧晋眼里脸上的笑意便缓缓淡去，重新变成难以言喻的痛苦。
“那时的我根本就不懂什么察言观色，只是感觉到难受，在苦苦哀求换来的只有冷嘲热讽之后，便愤然离去，并因为可笑的所谓自尊心，刻意屏蔽掉有关她的一切消息，自己骗自己对她也只是一时昏了头，分手也不过是平手而已。
就这样，过了大概半年多，我考上重点高中的那个暑假，晚上从补习班回家的路上，偶然遇到了最开始跟的那个‘大哥’，当时他鼻青脸肿的，很狼狈的样子，我就请他吃了顿饭。
吃完走出饭店，他忽然左右看看，然后非常谨慎且快速的告诉我：小太妹和我分手并不是因为不喜欢我，而是因为我的班主任、也是她曾经的恩师去找了她，希望她不要耽误我的学业。
另外，跟我分手之后没多久，她就开始去上夜校，说是起码也要拿到一个大专的文凭，然后在老恩师的面前堂堂正正的和我交往。
但是，那个时候她的势力已经涵盖了七八条街、有十几家酒吧夜店都在她的掌控之下，那么多张嘴要靠她吃饭，她的这种分心行为，自然损害了很多人的利益，几次劝她未果之后，她手下地位仅次于她的一个小妹就勾结了敌对势力，想要将她干掉，趁势上位。”        




（第706章青涩的爱情故事）

      

        
        “当然，小地痞抢地盘儿跟真正的江湖火并不同，所谓的‘干掉’，并不是要把小太妹给杀了，顶多也就是打残而已，可对于当时后悔的要死的我而言，哪怕她只是被人拽掉一根头发，都比杀了我还要难受。”
萧晋的眼眶里开始湿润，口气却依然平静，就像真的是在讲故事一样。
“那些人准备堵她的时间就是那天晚上的九点半，地点则是她放学后从夜校到她住处必经之处的一个小胡同里，而我听到这个消息的时候已经是八点五十五分了，且距离那个胡同，在不堵车的情况下都要半个小时。”
深吸口气，萧晋闭上眼，双拳紧握，身体也开始微微颤抖起来，似乎很不想回忆起什么画面一样。
良久，他才将那口气吐出来，重新点燃一支烟，继续说道：“我拦了辆出租车，一边往那里赶，一边拼命的打她手机，可她却关机了。我急得快要发疯，就又拨打了报警电话，把事情用最简单快速且明确的语言告诉了接线警员，哭着求他们赶快派人去现场救人。
可是，当我赶到那个漆黑、没有一点灯光的胡同的时候，只看到了倒在血泊中的她，警察竟然还没有到。”
说到这里，萧晋转脸看着裴子衿，双目中没有一丝温度，让她瞬间如坠冰窟。
“全华夏的人都知道，京城的交通就没有不堵的时候，所以，我赶到现场用了足足五十分钟，距离我报警也过去了二十多分钟，而在那个胡同外大概不到五百米的地方，就有一个派出所，用散步的速度走过去都用不了十分钟。”
裴子衿心中一凉，问：“他们没有理会报警中心的通告？”
“不，”萧晋摇头，冷冷地说，“事后我求助家里的势力去调查那件事，得到的结果是：那个派出所那天的值班警员故意多拖延了半个多小时才出的警，理由是小流氓打架而已，出不了人命，让他们多打一会儿，多受点罪再过去全都抓起来，让那些社会渣滓好好体会一下随便麻烦他们的好处。
所以，等他们终于赶到现场的时候，我已经抱着浑身是血的小太妹去了医院。”
听完，裴子衿沉默片刻，叹息一声说：“我明白了，我们的执法队伍里确实有不少这样的害群之马，有时候那些边防警和缉毒警用生命换来的荣耀，只需一个懒职怠职的小民警就可以消耗殆尽，发生了这样的事情，你对警方怀有恨意也并不奇……”
“你错了，我不恨警察，从来都没有恨过，而且我依然相信好警察还是很多的。”萧晋抬起头，望着天空上的一朵流云说，“我只是一看到那种尸位素餐，只把警察当成一份工作和权力、而不是责任的警察，就总是能想起小太妹满脸是血的样子。
所以，每当遇到一副大老爷模样、对老百姓呼来喝去的执法者，我就忍不住想杀人，但杀人是犯法的，打警察的罪名也不轻，我只能竭尽所能的去羞辱他们。
他们不是喜欢用自己的权力去压人吗？那我就用比他们更大的权力去压他们。虽然效果可能仅仅只是我自己得到一点宣泄，但只要有一次起到了作用，很可能就会出现一个相对负责任一些、或者懂得一点敬畏之心的执法者来。
那样的话，如果这世界上还有一个小太妹，或许就能活下去了。”
裴子衿咬咬下唇，迟疑着问：“她……”
萧晋低下头，让一滴眼泪直接从眼中掉落在地上，涩声说：“年轻人打架下手没个轻重，小太妹打人又挺疼的，对方一个十几岁的孩子被打的起了凶性，一刀割破了她的颈动脉。”
裴子衿再次长叹一声，歉意道：“勾起了你的伤心事，对不起！”
萧晋摇摇头，再抬起时，除了眼睛还有些红之外，一点刚刚掉过泪的样子都没有。
“这件事，我憋在心里七八年了，跟谁都没有提起过，今天把它讲出来，说实话，心里蛮轻松的。”
裴子衿淡淡微笑：“能成为唯一的倾听者，我深感荣幸。”
“行了，别整这些虚的，”萧晋撇撇嘴，“我的说完了，作为交换，现在该你了。”
裴子衿沉吟片刻，开口道：“我的故事很简单：几年前，我去南边边境附近执行一项秘密任务时受了伤，在大山里躲藏的时候，无意间闯进了一个小山村。
就像山下的囚龙村一样，那个小山村也很美，村民们也都很善良。他们什么都没问就收留了我，用土法子给我治伤。在那里生活的十几天，是我这辈子最安静惬意的日子。
一年后，我有了一个月的假期，就又去了那边，谁知到了地方，我看到的却是一片残垣断壁，问过当地政府才知道，我离开那里的半年后，一只雇佣军小队越过国境线想要偷偷入境，不料恰好被一个放羊的孩子看见了，于是……”
裴子衿用力的咬起牙，恨声说：“为了掩盖自己的踪迹，他们屠尽了那个村子，上到七十古稀老人，下到嗷嗷待哺的襁褓幼子，五十七口人，无一幸免。”
萧晋皱起眉，问：“那只雇佣军小队隶属于马戏团？”
“没错！”裴子衿重重点头，“我曾经发过誓，这辈子如果不能看到马戏团覆灭，我死都不会闭眼！”
萧晋吧嗒吧嗒嘴，身子向后一仰，直接躺在那块大石头上，双手枕着后脑，闭上眼满是郁闷的说：“本以为我的故事那么悲惨，肯定会比你的精彩，谁知道你讲的虽然简单，但在格局上却比我的要大气厚重的多。
好吧！算你赢了，不管你跟我交朋友是真心还是假意，就冲你的故事，我接受了。”
裴子衿敛去眼中的悲伤和怒火，笑问：“那我可以行使你朋友的权利了吗？”
萧晋睁开一只眼瞅她：“你想要什么权利？”
裴子衿坦然的直视他的那一只眼睛，缓缓吐出两个字：“信任！”        




（第707章简单却厚重的故事）

      

        
        萧晋瞪着俩牛眼看了裴子衿半天，才确认她是认真的。
“我说，尊敬的裴长官，你这么说话让人很难往下接啊！”他挠挠头，坐起身说，“我是你心目中帮助重犯越狱的嫌疑人，还是破坏你亲弟弟婚约的罪魁祸首，不管从哪一条上来讲，咱们之间都很难出现‘信任’这俩字儿吧？！”
“我的意思已经很明显了，”裴子衿神情不变，目光依然坦诚，“逃犯的事情，我可以听而不闻、视而不见；至于我弟弟，他本就配不上董家大小姐。”
萧晋笑了起来：“这可不像是一个亲姐姐应该说出的话。”
“这是事实！子默他如果只是怯弱、或者单纯的喜欢董雅洁，那么无论如何，我都会支持他，但很可惜，他不但懦弱，还很愚蠢，偏偏却不自知，居然把董雅洁看得和外面的那些无知少女一样，以为光凭他的那张脸和自作聪明就能得到诗咏国际，实在是太不自量力了。
董家大小姐是个什么样的人，我很清楚。你出手，顶多也就是打打我弟弟的脸，可要是把她给逼急了，或许连我家都会遭受无法挽回的损失。”
萧晋仔细想想董雅洁的性子，就知道裴子衿说的一点都没错。那女人是个利益至上的纯粹商人，一旦发现了裴子默有侵吞诗咏国际的苗头，绝对会毫不犹豫的发起反击，只要裴家没有比她还牛的能人，说不定裴家在外面所有的产业都会被她给反吞掉。
当然，裴子衿的坦诚，不代表她就可信，还是那句话：这位大姐可是个特务，丢进好莱坞分分钟能拿奥斯卡的那种，不真正了解到她的内心，天知道她什么时候是真诚还是演戏！
“虽然你说的很有道理，但很抱歉！”他摇摇头，说，“毕竟我们才刚刚成为朋友，感情是需要培养的，我不可能这么快就给予你我最宝贵的信任。”
裴子衿静静的看了他一会儿，忽然叹了口气，从衣兜里掏出一支录音笔，说：“我们之前所有的谈话内容都在里面，我可以把它交给你。”
萧晋接过去摆弄了一下，随便听了两段内容，确实是他们从见面开始以来的对话。
冷冷一笑，他说：“果然，如果我刚才不小心承认了什么，等待我的是不是就只剩下牢狱生活了？”
裴子衿摇头：“原本我只是想拿它要挟你的，但现在看来，只能让你用它来要挟我了。”
萧晋挑挑眉，问：“这两天我们说过什么不对劲的话么？我能拿它要挟你什么？”
裴子衿抿抿唇，从他手里拿回录音笔，摁下录音键，对着话筒说：“我是裴子衿，原属东洋舰队海军陆战1旅，现任国安情报外勤处第七侦查科科长，内部编号为XJWA77682。
我对之前和之后的一切录音内容负责，包括对萧晋触犯法律行为的不追究、放过‘马戏团’逃犯亚历山大伊凡诺夫娜伊凡诺娃，以及之后可能会发生的一切违反纪律和法律的事情。”
说完，她就把录音笔丢到萧晋的怀里，问：“满意了吗？”
萧晋最大的优点，那就是当小人当的毫不掩饰。嘿嘿一笑，他收起录音笔，点头说：“满意了，裴长官办事果然豪爽大气，令人钦佩！”
“别整这些虚的，”裴子衿学着他之前的口吻道，“既然满意了，那就告诉我，你把沙夏藏在哪儿了？”
“你不是不打算抓她了么？”
“我要和她面谈。”
“为什么？”
“无可奉告。”
“喂喂喂，裴长官，刚刚的朋友和信任去哪儿了？无可奉告是什么鬼？”
裴子衿目光鄙夷：“彼此信任，不代表彼此就毫不保留，我只是想做你的朋友，对于其它更亲密的身份，一点兴趣都没有。再说了，萧老师敢说你在自己的亲人面前就是完全坦诚没有一点秘密的吗？”
萧晋呵呵干笑一声，说：“好吧！还有最后一个问题：我能得到什么好处？”
“你还要好处？”裴子衿一脸见了鬼的表情，“你知不知道一件案子交给国安处理是什么性质？知不知道协助重犯越狱是什么罪名？这些我都帮你避免了，你还好意思管我要好处？”
萧晋咧开大嘴，露出白森森的牙齿笑道：“对此，我当然是很感激子衿姐姐的，但是，录音笔和你的保证，我已经都拿到手了，既然是用来要挟你的，不好好利用一下，哪儿对得起我们老萧家的家训？”
裴子衿登时就气的脸色铁青，咬着牙问：“你们萧家的家训是什么？”
“有便宜不占，就是吃亏！”
“这是你们家什么时候开始有的家训？”
“从我这里开始的。”
裴子衿差点儿一口血喷出来，运了半天气才沉声说：“这次我是因为‘马戏团’、而且对国家利益无害才知法犯法的，如果你想胁迫我为你保驾护航，那我可以很明确的告诉你，不可能！哪怕你把录音笔上交到国安也不可能！
顶多，我可以利用职务之便为你提供一些帮助，并且是在不损害国家利益、且不伤及无辜的前提下。”
“这就足够了！”萧晋嘿嘿一笑，起身拍拍屁股，冲裴子衿伸出手，说，“亲爱的子衿姐姐，从现在开始，我们就是互帮互助的好朋友了，以后还请多多关照。”
裴子衿犹豫片刻，握住他的手，叹息道：“我现在有种和魔鬼做交易的既视感，真不知道像你这种可恶的人是怎么受到那么多人喜欢的。”
“原因你早就知道的呀！”萧晋不以为耻反以为荣的笑道，“外面满世界都是伪君子，我这种可恶到明面上的自然会显得弥足珍贵，要是追根溯源的话，只能说是这个时代成全了我。”
裴子衿一阵无语，摇摇头，转身面向崖外的群山，幽幽地说：“其实，我愿意赌上自己的职业生涯和自由相信你，是因为你是真心的在为山下的那个村子好，一个怀有善良和怜悯之心的坏人，总是比自私冷漠的好人要更加的可信一些。”        




（第708章和魔鬼做交易）

      

        
        “我可没你想的那么好。”萧晋与裴子衿并肩站立，微微有些苦恼的说，“只是因为沛芹、云苓、玉香和老族长他们给我的太多太多了，不为这里做点什么的话，我的良心会不安的。”
“玉香？”裴子衿瞪大了眼，“你还偷偷的跟梁玉香……”
“那啥，”萧晋尴尬的挠挠头，说，“发生了一点小意外，身为男人，总得负起责任不是？”
“你……还真不是一般的垃圾啊！”裴子衿看他真的像看一坨屎一样，身体也挪开了一些。
萧晋斜乜着她：“咋的？想反悔了？”
“有点儿，不过算了，有没有梁玉香，你都一样是个垃圾，区别不大。”裴子衿耸耸肩，说，“反正最后有实惠落到村民们的身上就行。”
“实惠？小的可以，大的难啊！”
“怎么说？”
“交通太不便利了。”萧晋伸手指指远处群山谷口处的一片火柴盒大小的建筑群，道，“那里就是青山镇，从那儿到囚龙村的直线距离也就六七公里的样子，可实际上却要翻两座山、走几十公里的山路才可以，唯一的运输工具只有驴子。
想要让囚龙村得到大实惠，修条能通车的路是必不可少的，但天上不会掉下来修路所需要的海量资金，我只能努力把自己的事业做大做强。
然而，我要经营事业，就必然要经常往龙朔跑，这一来一回就得两天，关键是我的主业是教师，孩子们的功课也不能耽误。
要顾孩子，就顾不上整个村子，鱼和熊掌不能兼得，我愁得都要一缕缕的往下薅头发了。”
裴子衿抿唇微笑：“这有什么好发愁的？你现在这么有钱，随便花一点雇个老师来不就行了？”
“谁来？你吗？”萧晋朝她翻个白眼，说，“这里电视、电话、电脑、网络通通都没有，你觉得我得花多少万才能雇一个年轻的老师来？”
裴子衿一滞，讪讪道：“倒把这一层给忽略了，不过，年轻的不来，有些上了年纪的退休老教师说不定就肯来呀！人家教了一辈子的书，总比那些刚走出校园的小年轻强。”
萧晋翻白眼翻的眼珠子都快出来了：“我说，你的智商是不是有开关的？赶紧打开它，跟这么蠢的你说话太累了。还找退休老教师，几十公里的山路，你把人家找来，还让不让人家回家了？万一有个病啊灾啊三长两短的，算谁的？”
裴子衿眼中光芒一闪，忽然抬起腿，又重重落了下去。
“啊！”萧晋吃痛的抱着脚跳，张嘴想要大骂，余光瞥见裴子衿的眉梢眼角竟然带着几分狡黠的笑意，就咧了咧嘴，说：“看在你脸红起来还是蛮好看的份儿上，这次小爷儿就不跟你一般见识了。”
裴子衿的眼里又开始往外冒寒光，唬的他赶紧躲开。
女特务又笑了起来，说：“这也不行，那也不行，问题难道就无解了吗？”
萧晋摊开手：“在我解开它之前，就是无解的。”
“废话！”白他一眼，裴子衿跳上面前的大石，探出身去看悬崖的下方。
萧晋眼睛一眯，心中对于这个女人的身手就有了个大概的猜测。
只见此时裴子衿双脚站立在大石块的边缘，身体前倾约莫二十来度的样子，就那么悬空着，没有接触任何借力点，仿佛已经长在了石头上一样。
一般人在平地上也能做到这一点，稍微练过几年的，这样前倾站立一二十分钟也没问题，可是，面对几百米高的悬崖和身周呼啸的寒风、依然能够纹丝不动，光是不凡的心境就已经能让世间超过半数的普通习武者望尘莫及，就更不用说撑起这境界的深厚内息了。
华夏功夫，招式永远都是基础，心性和境界才是修炼的最终目的，显然裴子衿已经登堂入室了。
萧晋还看不出自己和她谁更强些，但可以确定的是，她绝对不会比贺兰鲛差。
和一个功夫不俗的女特务相处，当然朋友关系是最合适的。
“喂，子衿姐姐，你在看什么？”他抱着膀子一边欣赏人家绷紧的臀部线条，一边开口说道，“你这个样子让我产生了两种欲望，很难抉择啊！”
裴子衿似乎正在思考什么事情，头都不回的问：“哪两种欲望？”
“第一种当然是把你推下去一了百了啦！”萧晋毫无顾忌的说，“第二种嘛！嘿嘿，就是假装紧张你把你给抱下来，然后趁机吃点豆腐。”
裴子衿终于挺直了身子，回过头，意味深长的看了他一会儿，说：“明天带我去见沙夏，我就帮你解决掉你目前最大的烦恼。”
萧晋眼睛一亮：“不开玩笑？”
裴子衿淡笑：“虽然我很想跟你切磋一下，但现在明显时间和地点都不合适，所以，我没理由用这种事来戏弄你。”
萧晋低头沉吟片刻，猛地一拍手掌：“好！说吧！只要你的办法可行，明天你就是想抱着沙夏睡觉都可以。”
裴子衿无语的摇摇头，然后正色道：“我刚刚仔细看了一下，这处悬崖的高度应该也就二百五六十米的样子，而且崖壁是向内微微倾斜的，幅度还不大。”
“然后呢？”萧晋问。
“你没有听说过很多景区里都有一种叫做‘悬崖观景电梯’的东西么？”
一语惊醒梦中人，萧晋彻底呆住。
对啊！我怎么就没有想到做电梯呢？不到三百米的高度根本不算什么，那些景区连三四百米的玻璃观景电梯都造的出来，没理由老子不行啊！
直接从青山镇修一条马路到崖下，就算配上一些基础设施，也绝对用不了两千万，山这边到村子里的路能走人就行，成本几乎可以忽略不计，剩下的电梯就算安全性和承载性要求高一些，总成本要是超过了六千万，都说明有人肯定贪污了。
到时候，自己再去龙朔，一天就能跑个来回，时间成本直接缩短了一半。而且，村里人也可以随时出山，虽然收入上没什么变化，但生活的便利性却得到了翻天覆地般的提升，绝对称得上是真真正正的实惠。        




（第709章一语惊醒梦中人）

      

        
        “哎呀！子衿姐姐，我现在要是亲你一下，你会不会跟我发火？”萧晋搓着手，一副兴奋的不知道该怎么才好的样子，像只抓耳挠腮的猴子。
裴子衿无奈的摇摇头，跳下大石，与他擦身而过，朝着下山的小道走去。“只要给你开一个小口子，你绝对就能撕出一个大洞，蹬鼻子上脸，说的就是你这种人。”
萧晋充耳不闻，跑着追上去道：“好姐姐，你先别走啊！会不会发火，倒是给个准话嘛！人家还等着呢。”
都说上山容易下山难，但山道就在那里，并没有什么变化，难的只是人的心情而已，心情好，下山也可以比上山更容易。
萧晋和裴子衿就是这样，两人都得到了自己想要的，所以从山顶到山下，用时竟然比来时缩短了将近半个小时。
来到村口，刚要进村，裴子衿忽然停住，转过身，犹豫片刻，问：“你之所以会那么不遗余力的帮助贾雨娇，是不是因为……因为小太妹？”
萧晋一怔，随即叹息一声，说：“就算是智商开关又打开了，也用不着突然这么吓人吧？！”
“是不是？”裴子衿很坚持。
萧晋沉默一会儿，点点头：“是的，我想在贾雨娇的身上实现小太妹没来得及实现的梦想。”
“这就对了！”裴子衿拍了下手，“你和董氏姐妹的关系那么近，在利益方面，跟董雅洁也是寸步不让的，可对待贾雨娇，你却总是不计成本和得失，说是喜欢她吧，但感觉总差点什么，我看你档案资料的时候，就这一点死活想不通，没想到原因竟然是这样。”
萧晋挑挑眉，说：“要不要这么恐怖？我还有什么秘密是你们没查到的？”
“那可多了，”裴子衿莞尔一笑，“比如你在沛芹的眼皮子底下还有个叫梁玉香的地下情人，这个情报我们就没能查到。”
萧晋满头黑线：“能别哪壶不开提哪壶行吗？”
裴子衿得意大笑。
回到家，田新桐正坐在压水井旁边帮周沛芹择菜，看到他们回来，立刻就甩甩手迎上来，先是上上下下打量了萧晋一番，这才开口问道：“你们去哪儿了？怎么去了这么久？”
“这个不急，”萧晋正要回答，裴子衿却笑着抢先道，“桐桐，你先跟我解释一下，这一上来就把他全身都看一遍是几个意思？是怕我在外面偷偷砍他几条腿么？”
田新桐小脸一红，嗫嚅道：“不……不是的，我就是怕你们打起来……”
“那你怎么不看我？难道你觉得我比他更厉害？”
这下田新桐就不知道该怎么回答才好了，咬着嘴唇，大眼睛滴溜溜的偷偷向萧晋求助。
美人相求，萧晋自然不会拒绝，眼睛一斜，嘴巴一撇，就不客气的对裴子衿说：“子衿姐姐，这里是我家，最大的是我婆娘，其次是我闺女，然后是我，你的长官威风在这儿不好使。”
裴子衿满脸鄙夷的瞅瞅他，然后转身就撸着袖子朝压水井走去。“沛芹，你做的野菜团子真好吃，回头教教我好不好？”
看着那边很快就亲热交谈起来的女特务和小寡妇，田新桐怎么想都觉得别扭，就低声问萧晋道：“你们今天下午到底去哪儿了？又做了什么？”
“我们去爬山了，至于做了什么，嘿嘿嘿……”萧晋笑的极其yin荡，“天地苍茫，孤男寡女，你说能做些什么呢？”
田新桐的眼睛慢慢瞪大，好一会儿才反应过来那根本不可能，不由恼羞成怒的在他脚面上狠狠踩了一下，然后转身走开。
萧晋抱着那只正在唱“为什么受伤的总是我”的脚，欲哭无泪。
第二天，可怜的田小警花继续给萧晋当代班老师，而他则带着裴子衿来到了青山镇。
昨天才刚刚分开，今天男人就找上门来，赵彩云乍一见到萧晋，登时便惊喜的要扑上去，身子都往前冲了，才看见他身后笑眯眯的裴子衿，刚要急急刹住，却被萧晋一把抱过去，在脸上狠狠的亲了一口才放开。
“别害臊，子衿姐姐对你没兴趣。”
“又乱发疯！”赵彩云娇羞无限的掐他一把，然后笑着对裴子衿招呼道：“这位姐姐快进屋，喝点茶水暖和暖和。”
“萧晋说的一点没错，”裴子衿笑望着她道，“彩云妹子果然气质独特，韵味儿十足啊！”
这么露骨的赞美从陌生人口中说出来，在西方是稀松平常的事情，但在内敛含蓄的华夏，却有些调戏之嫌了，尽管裴子衿同样是个女人，赵彩云的眉心还是下意识的微微皱了一下。
但她也知道，能被萧晋带来这里的人，就肯定不是一般的关系，于是便客气道：“姐姐你说笑了，他这个人嘴里没个把门的，就是喜欢瞎说。来，快别站着了，进屋吧！”
“不忙，”裴子衿抬起手，“沙夏在这里么？”
赵彩云一惊，强忍着扭脸看向萧晋的念头，扯扯嘴角，刚要装傻，就听萧晋开口道：“放心，我就是带她来找沙夏的。”
赵彩云顿时就松了口气，娇俏的白他一眼，不满道：“真是的，来之前也不打个电话，吓死我了，沙夏就在东厢房里，我……”
话没说完，因为裴子衿已经大踏步的走向了东厢房。
赵彩云愣了愣，小嘴就撅了起来，小声问萧晋道：“这人是谁啊？我怎么不知道你又多了个姐姐？”
“别动不动就瞎吃飞醋。”萧晋笑着捏捏她的鼻梁，说，“她是我刚结识的一个朋友，跟沙夏有一段恩怨需要了结，你不用管，去做饭吧，吃完了，下午我们还要赶回村里呢！”
“啊？”赵彩云毫不掩饰脸上的失望，“这么快就走，多留一晚不行么？”
萧晋摇摇头，抱住她，说：“乖！再忍忍，用不了多久，我保证你可以想在囚龙村呆多久，就呆多久，你前几天住的那间屋子是你的，谁也抢不走。”
赵彩云娇躯一震，抬头不敢置信的看着他：“死疯狗，你要是敢拿这种话开玩笑，我可是会跟你拼命的！”        




（第710章为什么受伤的总是我）

      

        
        见到裴子衿的第一眼，沙夏就知道她是特工。这种人她太熟悉了，隔着老远就能闻到一股獠牙散发出来的血腥味道――他们都是训练有素的猎犬。
她之前听到了萧晋的声音，所以首先的反应是被出卖了，但紧接着她又排除了这个想法。因为萧晋是个聪明人，如果要出卖她的话，一定会在更早且能利益最大化的时候去做，拖到现在，对他只有坏处没有好处，还不如直接杀人灭口再毁尸灭迹来的划算。
看着身体瞬间紧绷又放松下来的杀手，裴子衿眼中闪过一抹赞赏，淡淡开口道：“伊凡诺娃小姐，你好！我叫裴子衿，是一名国安的调查员，你越狱的案子，就是由我全权负责的。”
沙夏只是看着她，不说话。
裴子衿也不介意，转身关上房门，搬了张椅子坐在沙夏的对面，笑着说：“据说赵彩云前几天就住在囚龙村，却一直都没有机会与萧晋亲热，所以，我们还是不要打扰他们的好。”
沙夏嘴角冷冷一翘，终于开了口：“你们这些当狗的总是废话很多。”
裴子衿无所谓的耸耸肩，说：“没办法，我们职业的主题就是谎言和鉴别谎言，华夏有句老话：浑水才好摸鱼；废话多一点，才更容易掌握主动。”
“还是免了吧！”沙夏向后靠在椅背上，身体呈舒展状态，“这些天，我已经听那个姓萧的说过太多的废话，我们还是直接说正题好了――如果我没猜错的话，裴小姐并不是来抓捕我的。”
裴子衿点头：“没错。”
“但你看上去并不像是一名已经脏了的特工，所以，你是来和我谈交易的么？”
“不愧是马戏团精心培养出来的杀手，”裴子衿说，“我想，你之所以会落到现在这步田地，应该是因为太小看萧晋了，对吗？”
一丝悔意在沙夏的眼中闪过，冷冷道：“裴小姐，你又开始说废话了。”
“抱歉！职业习惯，一时很难改掉，接下来，我会多多注意的。”裴子衿歉意的笑笑，然后神情一肃，又道：“在谈交易之前，我想先请伊凡诺娃小姐回答我一个问题。”
沙夏没有吭声，算是默许。
“三年前的七月中旬，你在哪儿？”裴子衿问。
沙夏仔细回想了一下，说：“要是我没记错的话，那个时候我正在加勒比海休假，与一个意大利男人来了一场非常惬意的浪漫邂逅。”
“很好！”裴子衿凝重的神情舒缓下来，微笑说：“现在，我们可以愉快的谈交易了。”
“小疯狗！不是说要我赶紧去做饭的么？怎么乱扒人家衣服呀！”堂屋主卧内，衣衫半敞的赵彩云趴在萧晋怀里，脸上红晕如霞，嘴角全是满足后的笑意。
“你还有脸问？”萧晋撇着嘴在她满月上拍了一巴掌，笑道，“跟条蛇似的在老子怀里扭啊拱啊的，明摆着是在勾引人。”
“嘿嘿！”赵彩云狡黠一笑，像只吃到小鱼干的猫一样在他胸膛上面蹭着，“人家高兴嘛！恨不得现在就去试试你说的那种电梯，体验一下半个小时就能到囚龙村见你的感觉。”
萧晋感动的抱紧她，叹息着说：“你真是越来越傻了。”
赵彩云闭上眼惬意的享受片刻，然后推开他下床，一边整理衣服，一边问道：“那个电梯要多久才能建好？”
“这个得问专业人士，”萧晋道，“过两天去龙朔，我会找个有能力的建筑设计公司，反正不管怎样，这件事都必须尽快提上日程。”
赵彩云整理好衣服，又拢着头发问：“你不是说别的地方有很多吗？他们都造了多长时间啊？”
“他们用的时间可长了，平均也得两年左右。”
“啊？”赵彩云的小脸儿立刻就耷拉下来，幽怨道，“怎么还要那么久呀？”
萧晋坐起身，拉住她的手，笑道：“你也不用这么担心，那些地方都是风景区，电梯要考虑观光性能，而且使用频率和人流量都非常的大，所以对建造的条件和要求都非常苛刻，自然时间很长。
而我们却和它们完全不同，囚龙村才几口人啊？就算每人每天都乘坐一次，也不到五十次，负担连一般居民楼里的电梯都不如。
因此，只要能够保证安全和一定的承重能力，电梯就算粗糙一些也没关系，我估计着，连带着电梯所需的基础设施一同建造的话，快则半年，慢则十个月，差不多就能完成了。”
虽然十个月也不算短，但比起两年，已经是大大的缩短了，赵彩云笑着在他脑门上亲了一口，说：“好吧！那我就再安心当你十个月的使唤丫头。你再躺会儿，裴小姐和沙夏差不多也该聊完了，我去做饭。”
吃过饭，萧晋又交代赵彩云去跟青山镇镇长满白梅提一下电梯的事儿，让那边有个心理准备，免得到时候勘测人员来了，她会觉得这边对她不够尊重。
尽管镇长只是一个芝麻绿豆的小官，而且还是马建新的心腹，但阎王好过，小鬼难缠；华夏最令人头疼的，就是那些基层的小领导，要是不小心让他们心里产生了疙瘩，就算没胆给你穿小鞋，在某些关键的地方稍微拖你一下，就能让你损失惨重。
要不然，怎么会有“上下打点”这个词语呢？
回村的山路上，萧晋问了很多关于国安的事情，尤其是一些跟间谍活动有关的案子。裴子衿捡一些无需保密的讲给他听，他却一脸兴趣索然的样子，连说无聊，没有电影上演的精彩，气的裴子衿差点儿忍不住提出要跟他“切磋”一下。
两人一路互相冷嘲热讽的斗嘴，不知不觉就走完了几十公里山路，到村口的时候，裴子衿终于忍不住了，开口问道：“你对于我跟沙夏都谈了什么一点都不好奇吗？”
萧晋摇头：“说句很怂的话，马戏团那样的存在，不是现在的我可以招惹的，所以我真的一点都不好奇。相反，我倒很想问问你，就算沙夏会给你提供非常详细的马戏团情报，但你不是007或者杰森伯恩，孤身一人又怎么去报仇呢？”        




（第711章当狗的废话多）

      

        
        听萧晋忽然提到了两部知名电影的主角，裴子衿才恍然大悟：原来他这一路上批判现实中的特工不如艺术作品中的酷，不是为了讽刺什么，而是在委婉的提醒她要想清楚：现实不是电影，孤胆英雄在现实中，通常都不会有什么好下场的。
心中一暖，她微笑说：“我没你想的那么傻，而且也不像电影的那些特工那样孤僻，志同道合的朋友还是有不少的。另外，我们调查员都是有秘密线人名额的，所以，虽然我这次确实触犯了不少纪律，但也不会蠢到放着局里的便利不用，非要自己去扛。”
“成！听你这么说，我就放心了。”
“放心？萧老师是在担心我么？”裴子衿揶揄道，“这难道就是成为你朋友的待遇？”
“别自作多情了，”萧晋撇撇嘴，双手枕在脑后，晃荡着往家走，“我是担心你傻不拉叽的去送死，让老子一点好处捞不着，白白浪费两天的口水。”
望着他走起来很没品的背影，裴子衿摇头微笑，跟了上去，脚步轻松。
转过天，得到了自己想要的裴子衿就告辞返回龙朔，田新桐到底都是一头雾水的状态，完全不知道发生了什么，临走的时候看萧晋的那小眼神，幽怨的好像被他始乱终弃了一样。
这位小警花最大的优点就是正直，但这同时也是她最大的缺点。
萧晋所做的事情，以及裴子衿和他之间的交易，无论从哪方面讲，都属于大逆不道的范畴，要是让她知道了，百分百会让她陷入两难的纠结境地，结局不是萧晋和裴子衿锒铛入狱，就是她精神崩溃。因此，萧晋与裴子衿都很默契的对她三缄其口，什么都不说。
接下来的几天，萧晋的生活又恢复了常态，每天教教孩子，试验几个药方，再逗逗爱害羞的小寡妇，平静而惬意。
值得一提的是，他让人买的养蜂设备送了来，尽管梁玉芝再三保证自己懂得如何控制蜂群数量，他还是采取了保守态度，只在后山山谷架设了一部分，让她先尝试一下。
这一天，终于到了放寒假的日子，萧晋在放学时犹豫再三，还是给孩子们留了大概相当于平时四五天的家庭作业量。
他是“放假就该好好休息”的坚定拥趸，但做了老师，总担心孩子们玩疯了回头开学一时收不回心，于是便留了点作业意思意思。
不管多乖的孩子，终究还是孩子，贪玩是他们的天性，所以当萧晋宣布放假的时候，祠堂里顿时就响起一阵欢呼和鸡飞狗跳，几乎是眨眼的功夫，他的眼前就只剩下一片狼藉和“不喜欢幼稚行为”的梁二丫，连闺女梁小月都没了影子。
小萝莉在慢条斯理的整理自己的课桌，萧晋就在讲台上安静等着，待她终于收拾完了，才起身唤道：“二丫，走了，我们回家。”
梁二丫走过来，自然而然的将小手塞进了他的掌心。
萧晋就忍不住庆幸：幸亏这孩子不善于表达情绪，要是个活泼外向的普通丫头，估计自己连跟她说话都不敢。
一想到一个热情的梁二丫扑过来喊他老师的样子，他就一阵阵的头皮发麻。
三无少女什么的，果然太好了。
“老师。”
正胡乱想着那些有的没的，小丫头突然开了口，他就低下头问：“怎么了？”
“你讨厌不上学的孩子。”
不是疑问句，而是陈述句，再配上小丫头面无表情的脸，让萧晋根本就看不出来她到底想说什么，于是便斟酌着道：“呃……也说不上讨厌，只是老师觉得，上学是人这一生最首要和重要的事情，它是在给你的未来打基础，所以……”
他说不下去了，因为梁二丫抬起了脸，明明眼睛里毫无波动，可他还是清晰的读出了里面的不耐烦。
“那啥，二丫啊！你有话就说，老师挺笨的，猜不出你想要表达什么。”
梁二丫抿抿粉嫩的唇瓣儿，说：“再过半年，我小学就学完了，要是不继续念书，你会生气吗？”
萧晋眉头一挑，毫不犹豫地点头严肃道：“会，我会非常生气。”
梁二丫低下头安静片刻，又问：“那我可以自己选择去哪里上初中吗？”
“你想去哪儿？”
“青山镇。”
“为什么？老师可以把你送到龙朔最好的中学……”
“所以，我不能自己选择，是吗？”
萧晋无言以对。他是真的把这孩子看成和自己的女儿一样，自然而然的就会代入家长的身份，却忽略了梁二丫从小就是自己一个人生活，他的行为虽然是疼爱，可也等于剥夺了她的自由。
犹豫良久，他叹口气，揉着小丫头的脑袋微笑说：“好吧！你想去哪儿就去哪儿，反正你彩云姨就住在镇子上，有她看着你，总比在龙朔被你巧沁姨那个大迷糊照顾强。”
闻言，梁二丫握着他的小手就紧了紧，不再说话。
萧晋只以为这孩子满意了，却没有发现，低着头的梁二丫眼睛慢慢弯了起来，像月牙，尽管嘴角没什么变化，但分明就是在笑。
当晚，萧晋的手机收到了一条信息，内容只有七个字：段学民被带走了。
第二天，他早早的赶到天石县，在冷清的天石大酒店停车场停好车，走进空荡荡的酒店大厅，忽然有点想念总是会在这里“偶遇”的那个旗袍女人。
华芳菲已经被正式批捕好些天了，没了老板娘的天石大酒店照样还在营业，只是生意大不如从前。相反，同样“身份”的鸿天大饭店，却在梁喜春的经营下风生水起。
不知道那个女人有没有膨胀，待会儿再去敲打敲打她，现在，还是见自己的心腹爱将最重要。
来到十二楼，推了推方菁菁的办公室房门，居然没有推动，敲了两下，也没人应声，他只能拿出手机，刚要拨号，就看见两个人从不远处的一个房间走出。
瞬间，他的眼睛就一点点的眯了起来。        




（第712章会笑的三无少女）

      

        
        那两人是一男一女，女的自然就是方菁菁，而她身旁的男人，却是华芳菲痴恋的对象――房代云。
萧晋之所以会眯眼，是因为只看见了他们两个，方菁菁的秘书并没有跟着。
他很了解方菁菁，这姑娘被董雅洁调教的很好，外柔内刚，且聪明伶俐，房代云是个什么货色，她清楚的很，自然不可能被什么甜言蜜语糖衣炮弹攻陷。
但也因此，此时他们两人的状态，就有些耐人寻味了。
看到站在不远处的萧晋，方菁菁愣了愣，紧接着脸上就闪过一丝慌乱，快步走上前，问：“萧……你怎么来了？”
萧晋瞟了后面的房代云一眼，冷冷一笑，反问：“怎么，我来的不是时候？”
方菁菁的眼神又开始慌乱起来，强笑道：“这、这是说的什么话，你来的是过时候吗？”
用没上没下的方式开玩笑，是她最喜欢对待萧晋的方式，以往这种时候，萧晋要么假装生气，要么就会嬉皮笑脸，反正总是能让她体会到真切的信任和倚重。
但是，今天没有。
萧晋甚至连冷笑都收了起来，目光如冰。“嗯，你说的对，应该是我以前来的都不是时候，只有今天才是。”
方菁菁的眼睛蓦然睁大，满脸都是不敢置信，用力咬着嘴唇，颤声道：“萧……先生，我……我不太明白你的意思。”
“怎么，非得要我说出来才甘心么？”又看了一眼已经走到近处的房代云，萧晋质问道：“你和房先生刚才在房里做了什么？”
方菁菁娇躯晃动了一下，眼眶以肉眼可见的速度红了起来。尽管是亲耳听到，她还是无法相信，眼前这个曾说过无论她做什么都会信任她的男人，竟然如此轻易的就开始怀疑她。
萧晋似乎完全丧失了怜香惜玉的能力，再次逼问道：“说！你们到底在做什么？”
“萧先生，你好像是误会什么了。”房代云一脸焦急的解释道，“那个房间是会议室，我和方经理在里面只是谈了些公事而已。”
“公事？”萧晋冷哼一声，“什么公事是连秘书都不能在场的？”
“哦，是这样的，”房代云又回答道，“我的手机落在了车上，所以就拜托方经理的秘书去拿了。”
萧晋的视线又落回方菁菁的脸上，问：“真的是这样吗？”
方菁菁的眼神瞬间从痛苦变成了绝望，深吸口气，抬起下巴反问：“你以为是什么样？”
“我不知道是什么，所以才要问你！”萧晋道，“不过有一点我倒是知道，那就是孤男寡女同处一室，要懂得避嫌。”
方菁菁俏脸一白，咬着牙说：“那很抱歉，这是我的私事，你无权过问！”
“方菁菁！你真的以为我……”
萧晋勃然大怒，可话才说到一半就被房代云拉住了。“萧先生，你真的是误会了，我以我的人格来担保，虽然方经理是一位美丽且优秀的女性，但我对她仅止于欣赏，我们之间真的什么也没有发生过，请你相信我。”
萧晋斜乜他一眼，问：“你们的事情谈完了吗？”
房代云点头：“谈完了。”
“那房先生请便吧！”萧晋直接下了逐客令。
房代云张了张嘴，最终还是只能无奈的看方菁菁一眼，告辞离去。
“开门！”萧晋又对方菁菁命令道。
方菁菁死死的咬住牙齿，用尽全身力气抑制自己眼睛里要露出来的柔弱，掏出钥匙，打开了办公室的房门。
萧晋径直穿过外室走进里间，方菁菁犹豫片刻，默默跟了进去。
“我是不是应该收拾自己的东西了？”看着萧晋对着房门的背影，她鼓起心中最后的一丝希望问道。
“收拾干净一点。”
这话就像是一支利箭，深深的刺进方菁菁的心底。眼泪迅速溢满眼眶，她努力睁大了眼，不让它们掉落出来。
对于这样可恶的男人，就算要哭，也不能让他看见！
然而，萧晋的可恶却还没有结束，只听他接着说道：“尽快找好合适的写字楼，马上就要成为一县经济支柱的公司，怎么能总呆在酒店办公呢？”
“什么？你……”方菁菁又呆住了，因为萧晋已经转过身来，脸上还带着恶作剧般的笑意。
“菁菁，对不起！我刚才在外面的那些话，都是说给房代云听的。”萧晋走上前拉住姑娘的手，笑着道，“你也是，我都说过不管发生什么都会信任你了，怎么还委屈成这样啊？”
方菁菁的眼泪再也止不住的落了下来，瞬间就在脸上拉出两条让人心碎的湿痕。
“为什么？”她用力拍开萧晋想要为她擦拭的手，咬牙问道。
“支开你的秘书，单独和你独处，又恰好被我看到。”萧晋摊开手，说，“我要是连这么明显的离间计都看不出来，那还混个屁啊？趁早乖乖的钻进大山当老师得了。”
方菁菁擦掉眼泪，依然咬着牙：“你让我伤心，是为了将计就计？”
“呃……我也没想到你也会当真呀！”萧晋挠挠头，“我以为你已经很了解我，知道我不可能对你做出那种事的。”
“所以，这是我的错？”
“我的我的，都是我的错，你千万别生气啊！”萧晋点头哈腰的，模样像太监，说出的话却很贱：“我已经知道我在你心中有多么的重要了，虽然很开心，但这好像不大合适，要不你打我一顿出出气吧！”
方菁菁的脸忽然又红了，鼻翼快速翕动，显然情绪波动真的非常激烈。
下一刻，她猛地抓起萧晋的胳膊，撸起袖子张开牙齿，狠狠的咬在他的小臂上，非常用力。
萧晋疼的呲牙咧嘴，但却没有抽回手，而是用另一只手轻抚她的头发，柔声说：“你也是，要不要那么倔强啊？！
明明应对的方式有很多种，偏偏要选择最容易让人误会的那种，还‘这是你的私事，我无权过问’，姑娘，我要是没从一开始就过问你的私事，你那里有机会能在这里啃我的肘子？”
“你无端怀疑我，凭什么还要我低三下气的解释？”        




（第713章倔强的姑娘）

      

        
        方菁菁是个很懂得知恩感恩的姑娘。董雅洁对她有救命之恩，她就能变成拉拉，不是委屈自己，而是自我催眠、真的认为自己也喜欢女人，要不是萧晋出现，估计她这辈子都改不回来。
同样，她也很感激萧晋对她的知遇之恩，所以她才会不辞辛劳、一心一意为他的事业忙碌，也因此，刚刚萧晋即便是真的怀疑她跟房代云有什么，她也没打算放弃离开，伤心和绝望，自然也是因为别的原因。
萧晋感受到了，所以说自己很开心，她也反应过来，于是才恼羞成怒的咬了他。
如果对象换成董雅洁，她肯定会第一时间就仔细的解释、并为自己的不谨慎而道歉，因为她的潜意识里认为自己应该用自己的一切来报答董雅洁的恩情，包括自尊。
这不是感情，仅仅只是报恩而已。
但面对萧晋时，情况就完全不同了。心中有了不该有的想法，再被无礼的怀疑，自然能够激起她性格中倔强的一面，哪怕心痛的要死，也绝不轻易低头。
她爱上萧晋了吗？这要打上一个大大的问号，但此时两人心里都能确定的是：她对他绝对已经超过了好感的程度。
“是是是，我错了，你咬也咬过了，就看在我胳膊已经流血的份儿上，别生气了吧！”在喜欢自己的姑娘面前，萧晋从来都不介意把姿态放的更低一些。
方菁菁看看他手臂上那个开始往外渗血的牙印，眼中闪过一丝悔意，转身走进里间卧室，片刻后又拎着一个小包走出来，冷着脸将他扯到沙发上坐下，打开小包从里面拿出一枚蓝色的小瓷瓶，倒出一些药膏，小心翼翼的在伤口上涂抹起来。
“我记得，这瓶应该是我一个月前给你的吧？！怎么还没用完？”萧晋没话找话的问。
方菁菁不理他，讨了个没趣，他只好怏怏的闭上嘴。
不一会儿，伤口抹好，方菁菁又从包里掏出一卷纱布，开始为他包扎。他忍不住再次开口：“那啥，我的药膏不需要包扎，自然风干就好。”
方菁菁还是不理他，自顾自的一圈圈的帮他缠好，完事儿将东西收拾了送回卧室，回来后在对面坐下，才冷冷地说：“要是别人问起来，随便你怎么说，但别提我，我不想被人误会。”
这里的“别人”，指的自然是萧晋的女人们。
那货挠挠头，坏坏的说：“行，正好最近家里养了条泰迪，我伤过它，所以它不喜欢……”
一个靠枕砸在他脸上，阻止了他继续犯贱。
把靠枕放在一边，他呵呵一笑，点燃一支烟，问：“房代云来找你都谈了些什么？”
听他说起正事，方菁菁的表情就严肃了些，回答道：“昨天晚上，段学民被纪委的人带走了，房代云过来跟我商谈两家正式合作签约的时间。”
说到这里，她抿了抿唇，又接着道：“他还拿了一份关于龙雀酒业的ppt文件，所以我们才去了会议室。”
见这姑娘终于还是解释了，萧晋就得意的笑笑，说：“只是确定个时间的事情，打通电话就可以了，他却专门跑来，还兼职了基层员工的活。
呵呵！那家伙还是挺有脑子的嘛，知道他做的越是不符合常理，一般人就越不会相信你的解释，他这是想让你跳进黄河都洗不清呢！”
方菁菁蹙起眉，思忖片刻，道：“段学民完蛋了，马建新的上位已经是板上钉钉的事情，我们之间关于互持股份的谈判也已经达成了共识、就等签约了，他为什么突然要在这个时候搞这种事情？”
“不清楚。”萧晋摇摇头，“可能是看中了你的才华；也可能是想把水搅浑，打算在接下来的合作中多捞点好处；又或者是因为我让他失去了华芳菲那个奴隶，他心里不爽，纯粹报复而已。”
方菁菁秀眉挑了挑，深深看着他问：“你无所谓？”
萧晋笑了：“我相信你绝对不会背叛我，这就足够了，其它还有什么好在乎的？”
方菁菁俏脸微微一红，没好气道：“我问的是你就不担心他在暗中偷偷做什么手脚吗？”
“一点都不担心。”萧晋说，“虽然我不知道他做生意的能力怎么样，但肯定不如你，有你在这里掌舵，他什么浪都翻不起来。”
方菁菁眨眨眼，微微苦笑道：“你是不是太看得起我了？这可是我人生中第一次独立经营一场生意啊！”
“我有没有跟你说过，”萧晋在烟灰缸中摁熄烟蒂，前倾身子看着她问，“这里的一切都全权交给你打理，你拥有绝对的决策权，哪怕失败了，我也不会在乎？”
方菁菁的目光瞬间就变得温柔起来，微微低垂下眼睑，点头：“说过。”
“那你还有什么好担心的？尽管放手去做好了，要钱要人就跟我说，反正我也只剩下这点作用了。”
方菁菁咬了咬下唇，犹豫片刻，才很认真的问道：“为什么？我是说……你为什么对我这么放心？毕竟你的钱也不是大风刮来的。”
“哈！我投资到这里的钱，还真是大风刮来的。”萧晋哈哈一笑，站起身，说，“行了，你这里没事，我就放心了，趁着离中午还有点时间，我去鸿天瞅瞅梁喜春，等到了饭点儿，你过去找我，我们一起吃饭。”
方菁菁下意识的撇了撇嘴，问：“找她做什么？这个时候，你不是更应该去见见马建新吗？”
萧晋眉毛高高挑起，贱兮兮的凑到人家面前，弯下腰问：“我的姑娘，你这是在吃醋么？”
方菁菁眼睛一眯，就没好气道：“离我远点儿，一嘴的烟味，臭死了！”
萧晋得意的大笑一声，就朝房门走去。
“等等！”方菁菁突然站起身，目光不善的看着他问：“你是不是忘了什么事情？”
萧晋回过头，一脸茫然：“什么事？”
方菁菁又开始眯眼，浑身上下都开始散发杀气，吓得萧晋赶紧从兜里把要送她的东西掏出来塞到她手里，郁闷的摇头道：“给你给你，真是的，脾气越来越难伺候了，祝你早日召唤神龙成功！”
说完他就走了，方菁菁低下头，轻轻摆弄着手里那支外表简陋的唇膏，笑的像一朵刚刚绽放的花儿。        




（第714章钱是大风刮来的）

      

        
        如果老天爷突然喜欢用雷劈人的话，梁喜春第一个想让他劈死的就是萧晋，要么被车撞死也行，反正，她自己不敢动手，却奢望永远都不要再见到这个魔鬼一样的男人。
萧晋所带给她的恐惧已经深植入她的骨髓，她生不出一丁点背叛或者反抗的欲望，连背地里偷偷骂一句都不敢，只能像那些买彩票奢望一夜暴富的人一样，把希望寄托在老天爷和命运的身上。
所以，当萧晋坐在最豪华的包厢里、一边喝茶一边淡淡的让她把饭店的账目记录拿来时，尽管她的心都在滴血，却还是给会计打了电话，还特意询问萧晋是要纸质的还是电子的。
对于她这种表现，萧晋非常满意，脸色缓和下来，招了招手，说：“过来坐吧！你好歹也是这里的老板娘，像个下人一样的站着，让员工看见了不好。”
“哎！谢谢萧先生！”梁喜春谄笑着走过去在他身边坐下，自觉地就拿起茶壶为他添满。
萧晋斜着眼细细打量这个女人几眼，发现她比最初认识时要更丰腴一点，皮肤也白皙了许多，身上已经基本看不到来自农村的痕迹，和标准的都市御姐没什么两样，只是也不知是她的天性还是什么，那股子风尘味儿还在，怎么看都像是个很容易抱上床的荡妇。
其实，风尘气并不算是严格意义上的贬义词，就像电影《新龙门客栈》里的金镶玉一样，这种味道驾驭的好了，依然能够成为女人身上不可多得的绝妙气质，萧晋最初期认识的那个华芳菲，就是很好的例子，只不过后来那女人痴情的面目暴露出来，这种感觉就淡了。
“你对现在的生活状态很满足？”他轻抿着茶水淡淡的问。
在梁喜春眼里，萧晋说的每一句话都是有用意的，所以她根本就不敢随便回答，仔细思考了一下，才犹豫着点了点头，说：“虽、虽然每天都挺累的，但却很充实，也很踏实，不用担心什么，也不需要看谁的脸色。”
“哦？我的脸色也不看么？”
“不是不是！”梁喜春的小脸立马就白了，连连摆手道，“我……我不是那个意思，我现在的一切都是萧先生您给的，您就是我的……我的再生父母，我怎么敢对您……”
“行了行了，不会拍马屁就不要乱拍，跟你开句玩笑，瞧把你给吓得。”萧晋撇撇嘴，讥讽道，“另外，再跟你说一遍，你的这家饭店虽然挺赚钱，但在老子眼里，它连个屁都算不上，上次既然说了它是你的，那它就是你的，跟你食言，老子还丢不起那人！”
说着，他摊开掌心，露出之前梁喜春让会计送来的酒店账目U盘，然后猛地一握，只听咔吱吱一阵响，再打开时，就变成了一堆碎片。
梁喜春瞳孔瞬间缩成了针眼，同时心中无比的庆幸道：幸亏自己没胡思乱想什么花花肠子，这姓萧的简直不是人啊！要是被他这么握一下，怕是骨头都要断了。
“跟你要账目，不是因为老子想霸占你的饭店。”拍掉手里的碎片，萧晋又道，“而是因为段学民父子已经彻底完蛋，鸿天大饭店算是真真正正的成了你个人的产业。
另外，听说你很有经营头脑，在天石县的商人圈子里也结交了不少人脉，在这一亩三分地上，也算是小有名气的人物了。
这人啊！一旦有了名和钱，就特别容易膨胀，所以，老子就过来看看。结果嘛！我很满意，你还是挺乖的。”
梁喜春后背冷汗都下来了，用力点头道：“萧先生请放心，我真的很乖，而且会一直乖下去的。”
“是吗？”萧晋似笑非笑的问，“那你现在还愿意无条件为我做事么？”
“当然！”梁喜春说的斩钉截铁，“只要您吩咐，水里火里，喜春绝不犹豫。”
“要是需要你暂时放弃这里的一切呢？”
我……刚说了不会霸占我的饭店，这一转眼就要我自己放弃，也太……不要脸了吧！
梁喜春心里下意识的叫起了苦，脸上却一点迟疑都没有：“您要喜春怎么做，喜春就怎么做。”
萧晋脸上的笑容终于变得稍微真诚一点，点燃一支烟，靠在椅背上，又问道：“这几个月，培养出几个值得信任的员工？”
梁喜春被他这种跳跃式的说话方式整的一愣，好一会儿才回答道：“有两个还算忠心。”
“把饭店交给他们打理一段时间，能放心吗？”
梁喜春想了想，点头说：“只要产权还在我的名下，就没什么好担心的。”
“那好！这几天你准备准备，”萧晋说，“过些日子，会有人给你送来一套全新的身份，至于具体要你去做什么，到时候听他的安排就好。
我现在能告诉你的是：这件事比对付段鸿朗要难的多，但也比勾搭龙朔市的太子爷简单。怎么样？敢不敢做？要是有什么难处的话，可以提出来，我会酌情帮你解决的。”
梁喜春低头思忖片刻，小心翼翼的问：“那个……目标还是官面上的人吗？”
看来这女人在牢房里真的吃了不少苦，已经对官府习惯性心虚了。
笑着摇摇头，萧晋道：“放心，不过是几个生意人而已。”
梁喜春的表情瞬间轻松下来，点头说：“那我没问题了。”
“好！”萧晋拍了下桌子，笑道，“事成之后，鸿天大饭店还是你的，说不定，你还可以顺带把分店开到省城去。到时候，我可以出资为你注册一家餐饮连锁集团，产权依然是你的，我只做股东就可以了。”
梁喜春大喜，起身就是一个深鞠躬：“谢谢萧先生栽培！我一定不会让您失望的。”
这娘们儿也不知是勾引男人成了习惯，还是故意为之，身上穿的虽然是一套职业套装，里面衬衫的领子却开的极大，坐直的时候看不出什么，这一弯腰，便有大片的雪白映入萧晋的眼帘。        




（第715章很乖的梁喜春）

      

        
        以前在做花花公子的时候，萧晋连女人对自己的感情是不是真的都不在乎，就更不会有什么无聊的处女情结了。他面对女人时，更在意的是感觉，只要感觉对了，哪怕对方是个只要给钱就能玩儿的外围女，他也照上不误。
当然，如今的他已经改变了很多，所以，即便梁喜春的奴性表现加上那片雪白的加成让他在那瞬间非常的有感觉，也只是瞄了两眼，并没有什么表示。
不是嫌梁喜春脏，而是他现在已经被周沛芹她们给惯出了精神洁癖，和没有感情的女人发生关系，会让他觉得非常别扭，就更不用说发生完关系再让女人去勾引别的男人了，他可还没变态到房代云那个地步。
萧晋目光变直的那个瞬间，梁喜春注意到了，心里就有些暗暗得意：说到底，不管你有多么的厉害，终究还是个男人，是男人就没有不想偷腥的！
想归这么想，她可不敢明目张胆的贸然勾引萧晋，所以很快就直起了身，表情自然的像是什么都不知道一样。
这时，包厢的房门被敲响，紧接着打开，方菁菁就大踏步的走了进来，门口的服务员连连喊着“小姐你不能进去”，脸都吓白了。
“这里没你的事了，出去吧，关上门。”
打发了服务员，梁喜春就走到方菁菁的面前，微微躬了下身子，笑着说：“方总您好！小妹梁喜春，是这家饭店的老板。一直都听说您是现在天石县最大的财主，小妹佩服不已，今日终于有幸得见，实在是三生有幸！”
这客套话说的虽然水平不高，但态度却是恭敬的。原因嘛，自然是因为她知道自己只是萧晋的一条狗，而人家方菁菁手里则掌控着萧晋上亿的资金，是实实在在的心腹。
“小妹？”梁喜春恭敬，方菁菁却一点都不客气，冷哼一声，说，“这可不敢当，论年纪，梁老板应该比我大了不少吧？！”
方菁菁今年二十四岁，梁喜春结婚早，其实也不还不到二十六岁，在年龄上，两人基本没什么差别，所以很明显，方菁菁这话就是故意说的。
梁喜春眼角轻轻抽搐了一下，干笑道：“哎呦！抱歉抱歉！本来是打算讨好方总的，却没想到反而无意中占了方总的便宜，真是该死！我这个人没上过几年学，不会说话，方总您可千万别在意啊！”
这小话儿说的就在水准之上了，足够好听，姿态放的又够低，除非市井泼妇，否则，稍微有点涵养的人，都不会再针对她什么。
这是专属于小人物的生存智慧。
“梁老板言重了，我只是就事论事，没有冒犯的意思。”说完，方菁菁就绕过她，走到萧晋的身边坐下。
“行了喜春，事情已经说完，你可以走了，让人送几道口味清淡些的菜来。”紧接着，萧晋就吩咐道。
梁喜春答应着退出包厢，说了几道菜让服务员通知厨房，自己则慢悠悠的向办公室走去。
对于方菁菁的无礼，她心里没有一点生气，反而还很羡慕。因为那是人家的底气，被萧晋倚重的底气，这从他点的菜品上就可见一斑。
他是北方人，口味重，以前在这里吃饭都是大鱼大肉，偏偏这次要的都是清淡类的，显然是为了照顾方菁菁的胃口。
连魔鬼都要刻意哄着疼着的女人，别说只是被讽刺一下，就算被骂个狗血淋头，梁喜春也不会生气。
“原来，周沛芹她们平日里过的都是这样的日子啊！”回到办公室关上门，梁喜春扯开衣领，低头往里面看了许久，忽然一咬牙，表情坚定道：“梁喜春，你可不能犯浑啊！萧晋虽然很吓人，但他也是大金矿，只要你坚持住，最后一定会成功的！”
“怎么？都到这会儿了，你心里的气还没消？”为方菁菁倒了杯茶，萧晋笑着问。
方菁菁斜乜着他反问：“你心疼了？”
“这不是扯呢嘛！”萧晋哭笑不得道，“我会让梁喜春去做什么事，你又不是不知道，要是她被你羞辱两句就心疼，这会儿心早就碎成渣了。”
“谁知道呢？或许，你跟房代云是同一类人也说不定呀！”
萧晋满头黑线，无奈道：“我的好菁菁，你要是真心里还有气，再咬我几口都行，就别这么说话了成不？梁喜春只是一个小人物，你跟她一般见识，那是在给她抬身价，我是在心疼你啊！”
方菁菁嘴角翘了一下，却仍然嘴硬道：“我愿意，要你管？”
“好好好，我不管，无论你做什么，我都举五肢赞成，这总行了吧！”
“五肢？那是什……”问到一半，方菁菁才反应过来第五肢是什么物件儿，不由白他一眼，轻啐道：“呸！狗嘴里吐不出象牙。”
“好吧！为了不让你鄙视，那咱就开始吐象牙吧！”萧晋嘿嘿一笑，又正色问：“我离开你的办公室之后，房代云是不是给你打过电话？”
顿时，方菁菁一脸震惊。
“别瞎想，我就算是要装偷拍设备，也会装在你的卧室，不会选择办公室的。”
“那你怎么知道他给我打过电话？”
“这不是明摆着的嘛！”萧晋很装逼的笑笑，问：“还记得当我在你办公室外质问你的时候，他上来解释都说过什么话吗？”
方菁菁回忆了一下，却发现什么都想不起来。当时她光顾着伤心悲痛了，哪里还有什么兴趣去听房代云都说了些啥？
俏脸微微一红，她就嗔道：“别卖关子，赶紧说！”
“萧先生，你真的是误会了，我以我的人格来担保，虽然方经理是一位美丽且优秀的女性，但我对她仅止于欣赏，我们之间真的什么也没有发生过，请你相信我。”
学着房代云的神态口气复述完这句话，萧晋吧嗒吧嗒嘴，笑问道：“亲爱的方菁菁小姐，听了这样‘发乎情止乎礼’的暗示，请问现在你有什么感想呢？”
“我想吐！”方菁菁一掌拍在桌子上，咬牙切齿的说道。        




（第716章发乎情止乎礼）

      

        
        人要活在这个世界上，利用别人、或者被别人利用都是无法避免的事情，所以萧晋让梁喜春去做的那些事，方菁菁虽然不喜欢，却不会指责什么，毕竟梁喜春是为了活着和金钱，一个愿打一个愿挨。
但房代云却不一样，他当初接近华芳菲就是别有用心的，先让人家痴恋上他，然后再利用这种身份上的绝对地位来让女人去出卖rou体甚至灵魂，这已经不是简单的愿打愿挨的事情了。
如果萧晋是个渣男的话，那么，房代云就是脓疮，轻轻一碰就会迸溅出粘稠液体的毒瘤。
被这样一个男人惦记上，方菁菁是真的想吐。
喝下一大口茶压住要呕出来的欲望，姑娘呲牙咧嘴的问：“知道他在电话里都跟我说了什么吗？”
“不难猜。”萧晋道，“无非就是绿茶婊们常用的套路：先向你道歉，说他没有想到会我的反应会那么大，考虑不周，给你惹麻烦了，然后问你事情有没有解决，需不需要他亲自找我解释清楚。
接着再关切的询问你心情如何，并站在一个男人的角度为我开脱几句，最后深情地表示，如果你有需要的话，随时都可以给他打电话，他愿意做一个合格的倾听者之类的。”
方菁菁眨了眨长长的睫毛，苦笑着摇头道：“你所说的跟他表述的意思丝毫不差，看来，人渣也是相通的呀！”
“喂！咱能不骂人了吗？”萧晋郁闷道，“这都是你第二次把我跟房代云相提并论了，生气归生气，不带这么侮辱人的。”
方菁菁一怔，随即才反应过来。她只是本能的想要耍一点小性子，所以说话就带上了刺，可她忽略了拿房代云来比较，可比什么“狗嘴里吐不出象牙”要严重的多。
就像朋友之间斗嘴，骂句‘你是傻B’肯定没事，要是骂‘卧槽你马’，肯定会打起来一样。
而且，即便是这样，萧晋都没有摆什么脸子，只是委委屈屈的商量，这说明了什么？
姑娘心里又暖又愧，忍不住握住他的手，歉意道：“对不起！我说话有点没过脑子，你别介意。”
人家主动把手送了过来，萧晋当然不会客气，立刻反客为主的握在掌心，一边把玩一边笑道：“没事没事，只要你能不生气，怎样都行。”
方菁菁红着脸把手抽回来，嗔道：“真是的，蹬鼻子上脸，就会得寸进尺。”
萧晋嘿嘿的笑，一脸“我贱我骄傲”的欠抽样儿。
无语的摇摇头，方菁菁又正色道：“我不知道你想做什么，所以在接电话的时候，就按照当时的发展趋势装作心情很低落的样子，接下来，我需要怎么做？继续跟他虚与委蛇吗？”
“不用！”萧晋想都不想就否决道，“可能是你柔弱的外表容易让人误会，那家伙明显是打算让你做第二个华芳菲，一旦你表示出暧昧的态度，丫绝对会立刻对你展开攻势，我可不希望你去跟他谈情说爱，哪怕假的也不行。”
男人在这种时候的霸道让方菁菁很受用，莞尔一笑，她故作不满的说：“要是就此作罢的话，那你之前在酒店的所谓‘将计就计’不就白搭了吗？”
“白搭就白搭了，反正邓兴安也快要完蛋了，小爷儿手里只要还攥着房代雪这张牌，整个房家都不能拿我怎么样，他房代云算个屁！”
萧晋的话很狂，口气不容置疑，所以尽管方菁菁心里还是觉得可惜，却没有再坚持什么。
这时，包厢门被敲响，紧接着几个服务员便端了几道菜进来，放下后说声“二位慢用”，就恭敬的退了出去。
方菁菁挑挑眉，问：“我怎么觉着刚刚那几个服务员都很怕你啊？”
萧晋笑笑，拿起米酒一边为她倒上，一边将第一次来这里发生的事情讲了一遍，然后说：“就因为得罪了我，一个没了牙，两个断了腿，那些服务员当然会把我当成瘟神，生怕惹得我一个不开心，就此毁容或者残废。”
方菁菁闻言紧皱起眉，说：“那个梁喜春好狠毒的心，你要用她，可得仔细着些，别一不小心再阴沟里翻了船。”
“放心吧！”为她夹了一筷子香菇，萧晋说，“那个女人虽然没什么文化，但有种专属于小人物的狡猾和直觉，这样的人天生就喜欢依附强大的存在，只要我在她的面前还能起到震慑作用，她就轻易不会背叛我。”
“所以，你今天是来吓唬她的？”
“是啊！我每次来都会敲打她一下。”萧晋坏笑，“得知这个事实，有没有很开心？”
方菁菁的嘴角翘起来，白他一眼，拿起筷子说：“我饿了，吃饭！”
饭后，两人又对两个多月后的农副产品展览会的事情交换了一下想法，这才离开了饭店。
临上车前，方菁菁想起了什么，又叫住萧晋，说：“你知道段学民这么快被带走，是因为什么吗？”
“因为什么？”萧晋问。
“还记得那个曾在天石大酒店大堂里说你寻衅滋事的王秘书么？”
萧晋回忆了一下，陡然一惊，问道：“他是谁的人？”
“不知道。”方菁菁摇头，“我只是听说，就在昨天中午，那个王秘书去了一趟纪委来人所住的招待所，然后晚上段学民就被带走了。”
萧晋眉头皱成了一个“川”字，将自己见到那个王秘书时的场景在脑子里仔仔细细的过了一遍，忽然想到了什么，就冷笑道：“看来，我还是小瞧了他啊！”
“小瞧了谁？”方菁菁问。
“马建新！”
“什么？”方菁菁大吃一惊，“你是说，马建新在那种几乎众叛亲离的情况下，还能策反段学民的心腹？”
萧晋摇摇头：“具体的原因不好说，但他是马建新棋子的可能性最大。”
方菁菁想了想，还是满脸困惑道：“不应该呀！要是他手里攥着这么强大的一张王牌，随时都能干掉段学民，根本就没有必要在咱们面前委曲求全。”        




（第717章小瞧了他）

      

        
        “不，你不了解官场。”萧晋说，“不管是在哪个国家，政治圈永远都是黑白最不分明的地方。在那里，不是你掌握了什么证据就能把敌人干掉的，自下而上的揭发，远不如从上到下的调查来的有用，这就是我坚持让房家在省城活动的原因。”
方菁菁沉吟片刻，迟疑道：“你是说，马建新早早的就在段学民身边布了局，一直引而不发的等待机会，而我们恰好成了他的机会？”
“十有八九了。”萧晋点点头，说，“当初他就是在陆书记家的门外见过我，才在之后主动接近我的。
如果我所料不差的话，他当时应该是想让陆翰学当他的靠山，好在段学民搞死他之前发动棋子，但是陆翰学根本没给他机会，之后又偶然遇到了我，恰好我对天石县又有不少想法，可以说，我们是一拍即合。”
方菁菁闻言倒抽一口凉气，说：“平日里只觉得他是个笑里藏刀的典型政客，让你这么一说，他的心机之深，简直恐怖。”
“你也不用这么害怕。”握住姑娘的小手，萧晋柔声说，“虽然马建新的演技骗过了我们所有人，但这并不代表他就一定会掉转枪口针对我们，毕竟现在我们拥有着共同的利益诉求，暂时还是处在蜜月期的盟友状态。所以，你别紧张，以后跟他打交道小心一点就好。”
方菁菁安静了一会儿，噘起嘴，像是撒娇一般地说：“我只是想安安心心的做点生意而已，怎么这么多麻烦事啊！”
萧晋就笑：“官府的权力太大，又没有什么有效监督，既当球员又当裁判，所以没办法，先忍忍，等我们拥有了举足轻重的地位，自然就没人敢轻易的找我们麻烦了。
另外，我原本打算再去见见顾龙就走的，但现在出了这档子事儿，还真有必要见一见马建新才行，估计晚上得住在这里，亲爱的方大经理，我记得你的床挺大的，就发发善心，收留我一晚呗！”
方菁菁红了脸，瞪他一眼，转身就进了自己的车，然后降下车窗，看着鸿天饭店的大门说：“抱歉！我睡觉喜欢打滚，一张床都不一定够。再说了，这里应该也有床吧，你可以上去问问，我想，梁喜春肯定会非常愿意你留宿的。”
“巧了，”萧晋嘻嘻笑着趴在车窗口，“我睡觉也喜欢打滚，我们可以一起滚啊！”
“呸！你最好现在就给我赶紧滚！”方菁菁啐了一口，挂上档就驱车离去。
晚上，鸿天饭店“天”字号包厢内，可容纳二三十人的大餐桌旁，只坐了萧晋和顾龙两个人。
包厢里还站着一个光头，领口的脖子露出来的地方可以看到部分纹身，正是曾跟萧晋在一个号子里蹲过的花子徒。
自从那晚跟龙哥在一个摊子上吃过馄饨之后，他就猜测龙哥跟那位姓萧的大人物有关系，此时印证了心中想法，却没有一点得意，反而感到一阵阵的后怕。
幸亏自己及时站对了位置，否则的话，堂堂段书记都被那姓萧的给干掉了，自己这种小蚂蚁，还不是吹口气就死翘翘？
唉！你说人家都是咋混的呢？看着年纪不大，就有钱有人，连七品官都说撸就撸，再看自己，小四十岁的人了，还一事无成，人比人气死人啊！
“怎么，这家伙成大哥你的小弟了？”为顾龙倒上一杯酒，萧晋问道。
瞅瞅花子徒，顾龙笑着点头：“人还算机灵，我就留着用了。”
“也好！只要能确定人品，属于大哥你的人手自然越多越好。说句不好听的话，你师弟的终究都是你师弟的，自己的人手多一点，办事也方便些。”
顾龙端起酒杯一饮而尽，沉默片刻，有些意兴阑珊道：“说实话，以前哥哥是很羡慕那些评书里的绿林好汉的，觉得结交五湖四海的朋友、行侠仗义、除暴安良的江湖人生才是最快意的。
在青山镇的时候，这种感觉很明显，但却没有江湖味，来了天石县，江湖有了，感觉却没了。”
“江湖从来都没有什么真正的快意恩仇，”萧晋也喝了杯酒，说，“云波诡谲，尔虞我诈才是它永恒的主旋律，大哥你活的太纯粹了。”
“挺傻的，是不是？”顾龙笑着问。
“是很傻，”萧晋点头，又道：“却也很难能可贵！这世间就是因为像大哥你这样的傻子太少了，才会变成现在这副样子。当然，从另外一种角度来说，大哥你这样的才算是真正的聪明，起码你知道你想要的快乐是什么，而这一点，大部分的人都不清楚，包括小弟在内。”
“知道有什么用？”顾龙苦笑着说，“知道却得不到，怎么想都应该比啥都不知道的要更痛苦吧？！”
萧晋闻言挑挑眉，戏谑道：“大哥你行啊！一直都没发现，原来你还有当哲学家的智慧，失敬失敬！”
“滚蛋！”顾龙哭笑不得的摆摆手，拿过酒瓶为两人倒上，又道：“对了，前几天，弟妹找我过了两招，我看她的功夫很杂，招式也狠，像是野拳的路子，她以前是干嘛的？”
这个“弟妹”，指的自然是方菁菁。
萧晋摇摇头：“不知道，她没说过，我也没问，反正能够确定的是，她的童年和少年时期，过的肯定很苦，平时我不在这里，就拜托大哥你多替我看护她一下了。”
“客气话不用说，只要你不怀疑老子觊觎弟妹就行。”顾龙大咧咧的说。
萧晋满头黑线：“我的亲大哥诶！你现在好歹也是个房地产公司的老总了，这说话风格可得改改，咱们兄弟之间自然百无禁忌，在外面，可不能这么实诚。”
“放心吧！你哥不是真傻。”顾龙再次端起酒杯喝光，然后便站起了身，“行了，酒喝完了，哥去办事，你在这儿继续等那位县太爷吧！”
萧晋一怔，道：“事情让手下去办就好，今晚这个局，主要就是让你和马建新认识认识的呀！”
“哥最讨厌官府那种虚情假意的嘴脸，我怕到时候忍不住给他一拳，再给你惹麻烦就不好了。”说完，顾龙潇洒的挥挥手，就带着花子徒离开了包厢。        




（第718章真正的聪明）

      

        
        硕大的包厢里，萧晋一个人坐在那里，神情有些落寞。
当然，他还没有矫情到会觉得孤独的地步，只是仔细咂摸顾龙刚刚说过的那些话，心中有些愧疚。
以前的顾龙渴望江湖，他就带他进入了江湖，现在顾龙发现江湖和想象中的完全不一样，难免陷入迷茫和失落。
这当然不全是他的错，可不管怎样，他都是始作俑者，如果没有他，顾龙可能一辈子都只会在青山镇当个热心肠的修车铺老板；亦或者，某天被一个兄弟坑了、失手伤人蹲进监狱。
虽然顾龙如今正走在成为有钱有势的人的道路上，可对于他这种纯粹的人来说，那些并不代表就能快乐。
贫穷的喜和富裕的悲，哪个更好，没人能说的明白。
不知过了多久，包厢的门被敲了两下，紧接着梁喜春走进来闪到一旁，让出身后的一个矮胖子，恭敬道：“萧先生，马县长到了。”
萧晋笑容灿烂的站起身，对梁喜春佯怒道：“还开饭店的呢，会不会说话？这哪儿是马县长？分明是马书记嘛！”
“哎呦！”梁喜春咯咯笑着在脸上轻轻打了一下，冲马建新撒娇道，“马书记，人家嘴笨，刚才那句话，您可千万要当作没听到啊！”
“兄弟你这是想害死我吗？”马建新苦笑着隔空点点萧晋，然后对梁喜春道：“梁老板，你刚才的话，我听没听到不打紧，萧先生说的那句话，你才要当作没听到呀！”
“书记您放心，喜春明白。您二位先坐，我这就去厨房吩咐多做几道有特色的菜。”梁喜春笑着冲两人弯弯腰，便躬身退了出去。
马建新走到桌边，看看上面的残羹冷炙，眉头一挑，坐下问：“兄弟还请了别人？”
“我的一个兄弟，顾龙，哥哥你应该知道。”萧晋递过去一支烟，说，“我找他办点事，因为时间紧，所以就趁哥哥你还没到的功夫跟他先喝了点，书记大人可千万不要觉得小弟是怠慢了您哦！”
马建新眉头一皱，故作不悦道：“兄弟，咱俩之间的关系怎样，就不用哥哥强调了吧？！你要是再这么说话，哥哥可就要走了哦！”
“好好好，不跟哥哥你客气了。”萧晋哈哈一笑，顺势就拿起跟顾龙喝剩下的半瓶酒为马建新倒上，然后端起来，说：“来！咱们兄弟也有段日子没见了，先走几个。”
请人吃饭先招待别人，已经是很无礼的做法，更何况马建新也算是正儿八经的七品堂上官，现在，萧晋竟然还直接用残酒来敬他，其中的含义，可就耐人寻味了。
萧晋不是个没有眼力见儿的蠢人，那么，他这么做到底是真的不拿老子当外人的不拘小节呢？还是另有所指？
马建新心里飞快的转着各种念头，脸上却不动声色，端起酒杯跟萧晋碰了一下，说：“这个要怪哥哥。
不过，你也知道，官府忌讳多，因为段学民的事情，天石县这段时间都风声鹤唳的，人人如履薄冰，哥哥也得小心翼翼，就怕某位领导心情不好，来个搂草打兔子，那可就太冤枉喽！”
“理解理解！”萧晋又把两人的酒杯添满，说，“好在风头很快就要过去了，哥哥也要高升，做兄弟的在这里就先恭祝哥哥百尺竿头，更进一步啦！干！”
“承兄弟吉言！干！”
马建新哈哈一笑，端起酒杯一饮而尽，姿态说不出的豪迈。
没多久，梁喜春领着几个服务员进来，将桌上的剩菜收走，再满满的摆上一桌子新菜，然后在敬了马建新一杯酒之后，就扭着腰肢告辞离开了。
马建新看着关上的房门，似乎在回味梁喜春的风情，片刻后才笑着说：“兄弟你办事就是大气，这娘们儿啥都没干，不过是叉开腿伺候了段鸿朗几天，就落了这么个价值数百万的产业，这买卖可赚大了。”
“怎么？”萧晋嘴角微微一翘，问，“哥哥对那娘们儿有兴趣？”
马建新连连摇头，一脸认真的说：“兄弟你别看哥哥长得胖，其实胃口不大，这样的美女蛇，可消化不了。”
嘿嘿一笑，萧晋表情yin荡地说：“在这一点上，哥哥你可就不如小弟了哦！美女蛇堪比河豚，那种你不知道什么时候会被毒死的刺激，可是一般食材所给不了的，令人欲罢不能，简直可以称得上是人间至味。”
马建新脸皮微微抖动了一下，做出艳羡的模样说：“兄弟你是个中老饕，哥哥是想羡慕都羡慕不来啊！”
“那是因为哥哥你稳重。”萧晋似笑非笑道，“这世界上，好美女蛇这口的人可不少，有的是真有这个实力，那没啥好说的，大家各凭本事嘛！
可是呢？还有一部分人，仗着自己聪明，就不把别人放在眼里了，美女蛇有多少要多少，喜欢吃独食，完全不给别人留，这就太过分了。
通常情况下，除非这种人真牛逼到谁都惹不了，要不然，一般都会死的很惨！”
马建新闻言心里一惊，这才反应过来，感情今天这个饭局不是要恭喜他高升，而是在敲打他啊！可是……为什么呢？
他百思不得其解，只能干笑着点头附和。
接下来，萧晋就不再提什么美女蛇的事情，真的像是在庆祝一样，频频举杯祝贺，搞得马建新到后来都彻底不知道他葫芦里到底卖的什么药了。
酒过三巡，菜过五味，包厢的门再次被人敲响，但这次没人直接推门进来。
马建新精神一震，心里明白，今晚真正的戏肉要来了！
“进。”萧晋淡淡开口。
房门被推开，光头花子徒率先走进来，冲他鞠了一躬，说：“萧先生，人请来了。”
“是嘛！”萧晋起身迎到门口，殷勤道：“快进来快进来，王秘书，你可是扳倒段学民的大功臣啊！我可得好好感谢你才行。”
原本马建新见他主动迎上去，还以为来了什么大人物，就也跟着站起了身，可还没等他做出应有的表情，一声“王秘书”，就让他整个人都僵住了。        




（第719章美女蛇不是那么好吃的）

      

        
        剩菜、残酒、江湖人、美女蛇……这些莫名其妙的元素因为王秘书的出现，终于串联在了一起，马建新恍然大悟，同时也如坠冰窟。
萧晋今晚想要表达的意思已经很清楚了。
用残羹冷炙招待他，意思是说：在老子眼里，你可以是朋友，也可以是敌人，唯独不会是领导。
如果说这是暗示的话，那么，提及如今天石县江湖最大的大佬顾龙，就是明明白白的警告了：老子不是官场中人，没必要跟你玩儿官场的规矩，你让我好，那自然大家都好，可你要是玩儿什么花样，我可不一定会用对付段学民的方式对付你哦！
暗示和警告完了，梁喜春这条美女蛇，就是更加清楚的威胁：有钱大家赚，有好处大家拿，想吃独食，死都是轻的。
你看，我已经知道王秘书是你的人了，接下来该怎么表示，还需要我教你么？
就在萧晋引着一脸忐忑的王秘书从门口到餐桌的这几步距离中，马建新的脑海里飞速的转完了萧晋想要对自己说的话，于是当机立断，开口说道：“哎呀！什么功臣不功臣的，兄弟，可千万别跟他客气，你还不知道吧？！他是我的表妹夫。”
“表妹夫？”萧晋瞪大眼，“吃惊”道：“这么说，王秘书是哥哥你一早就放在段学民身边的卧底？”
“也不能这么说，”马建新干笑道，“当初不过是帮他在下面谋了一个职位，谁知他自己争气，不声不响的就爬进了县委秘书处，还巧合的被分配给了段学民。”
“是嘛！那可真是亲上加亲了。”萧晋拉住王秘书的胳膊，热情道，“来来来，快坐，既然你是大哥的表妹夫，那就不是外人，别这么拘束，今天可得好好的喝几杯。”
“是啊！修杰，”马建新接口道，“萧先生是什么样的人物，你也清楚，还不赶紧坐下，好好的敬他几杯？”
王修杰到底是在一把手身边带过的人物，怎么可能没有眼力见儿，登时就倒了满满一大杯酒，端起来对萧晋说：“萧先生，之前在天石大酒店对您多有不敬，我在这里先自罚一杯，向您赔罪！”
说完，不等萧晋反应，就仰脖将那少说也有三四两的白酒给一口灌下了肚。
“好！”萧晋拍了下手掌，笑道，“王秘书海量啊！赔罪什么的太见外了，来来来，咱们再干三杯，今晚不醉不归！”
这一喝，就喝了一个多小时，三个人一共开了五瓶高度白酒，萧晋喝了大概七八两，马建新一斤半左右，剩下的全都进了王修杰的肚子，愣是把一个酒场悍将给喝的跑卫生间吐了好几次才作罢。
马建新知道，这是萧晋在发泄被蒙在鼓里的不满，所以并没有阻拦，而且，仅仅只是灌酒，已经算是非常非常的给他面子了。
结束后回到家里，约莫着王修杰也该到家了，他才掏出手机，拨通了表妹夫的电话。
官场中人，特别是伺候领导的秘书，酒量都不可能差，他们或许会喝醉喝吐，但绝不会喝傻，大脑总会保持一点清醒的，所以，接到马建新电话的时候，王修杰的舌头已经捋直了。
“表哥，那个姓萧的到底啥意思啊？”他口气不满道，“晚上刚吃完饭，我正带着孩子在小区里遛弯呢，突然就来了三个人把我围住了，也不说话，就盯着我和孩子看，吓得我差点当场尿了裤子。”
马建新闻言叹了口气，说：“这个事儿怪我，是我连累了你。当初我刚跟他合作的时候，为了留条后路，就没跟他说你的事情，现在，不知道他怎么就猜出你跟我的关系了，所以今晚才把你给带过去，目的其实还是在敲打我啊！”
“啥？那姓萧的也太猖狂了点吧？！”王修杰不满道，“不就是有点手段和人脉而已，还真当自己能只手遮天了？”
“慎言！”马建新一声厉喝，“修杰，有些事不是表哥不告诉你，而是说了你也不明白，回头除夕那天，哥哥再好好跟你解释。
现在，你只需要知道，萧晋虽然确实不能只手遮天，但他的身份和能量却远不是一点手段和人脉。
今天让江湖中人出现，就是在明明白白的告诉我们：他要想对付我们，方法有很多。按规矩收拾段学民，是因为他还想在天石县继续混，可要是连我都背叛了他，鱼死网破之下，他可就不会再顾忌什么规矩不规矩的了。”
王修杰倒吸一口凉气，震惊道：“他的背景真有那么深？”
“深不可测！”马建新幽幽地说。
“堂堂七尺大汉，怎么得了个‘小花’的绰号？”车里，萧晋闭眼坐在后座，问正在开车的花子徒道。
花子徒摸摸光头，憨笑着说：“外面的人都叫我花秃子，我觉得难听，小花起码听上去舒服一些。”
萧晋笑笑，说：“你的姓不错，名字也不错，只可惜你长成了这副模样，怪得谁来？”
“是啊！”花子徒点头如鸡吃米，“龙哥也说我糟蹋了老爹给起的好名字。”
这时，车缓缓停了下来，花子徒跳下去快跑到后边，殷勤的帮萧晋打开了后门，又道：“先生，到了。”
“嗯。”萧晋走下车，忽然看着他的眼睛问道：“跟着龙哥也有一段时间了，觉得他这个人怎么样？”
花子徒一愣，随即便一脸郑重的说：“我文化水平不高，说不出啥好形容来，就俩词儿：讲究和仗义！”
萧晋呵呵一笑，拍拍他的肩膀道：“那就安心跟着他吧！这次的事情里虽然没有用上你的那份录音，但你的付出，我们都是看在眼里的，好好干，就不会有人亏待你。”
“哎！”花子徒激动的重重点头。
已经下班好几个小时了，方菁菁还坐在自己的办公室里，面前的电脑开着，文档上的字体却一个都看不进去，时不时的低头瞅瞅腕表，再看看手机，眼睛里满是纠结。
忽然，她站起身，犹豫良久，却又坐了回去，赌气一般的将手边的一支笔拨拉到地上，咬着牙道：“臭混蛋！你要是敢留在鸿天过夜，姑奶奶就真把你的钱全都买成口红！”        




（第720章深不可测）

      
乡野小春医第721章你是无价的

        
        “‘姑奶奶’这个自称用得不好。”方菁菁话音刚落，办公室的门就被推开了，萧晋靠在门框上，贱兮兮地说，“你之前的人设可是温柔乖巧的成分居多的，姑奶奶什么的，太违和了。”
方菁菁登时就红晕满颊，恨不得挖条地缝钻进去，瞪起眼，凶巴巴道：“你这人都不知道敲门的吗？一点礼貌都没有！”
萧晋撇撇嘴，走到沙发上坐下，笑着说：“再晚来一会儿，我的投资都要被你全都买成口红了，我哪里还有时间磨磨蹭蹭的敲门？”
方菁菁脸更红了，高高的撅起嘴，说：“很晚了，没事就赶紧回你的房间去，别在这儿影响老娘的声誉。”
“‘老娘’也不适合你呀！”萧晋把脑袋靠在沙发背上，闭着眼说，“建议你考虑一下‘人家’，听上去又嗲又可爱，多好！”
“好你个大头鬼！”方菁菁下意识的就想砸过去一件什么东西，可看到他疲惫的样子，心中就涌出一股怜惜，起身走到他身后，手指放在他的太阳穴上，一边轻按一边说道：“不是敲打马建新么？你自己也喝这么多干嘛？”
萧晋放松身体，惬意的享受着姑娘的温柔，微笑说：“敲打不是教训，马建新好歹也是正儿八经有品级的堂上官，咱们还不能跟他真的翻脸，该给的面子总得给嘛！”
方菁菁抿抿唇，不再说什么，专心的为他按摩起来。
没一会儿，萧晋就发出了轻微的鼾声，竟然睡着了。
方菁菁有点傻眼，叫醒他吧，觉得太不近人情，可不叫醒，总不能真让他在自己的房间里过夜吧？！万一半夜他想做点什么怎么办？
姑娘看着他想了半天，最后终于决定把他给叫醒，却见他身子向旁边一歪，就慢慢的滑到了沙发上。
这都没醒，他不会是在假装吧？！
方菁菁蹙起眉，凑近仔细观察了一会儿，没发现有假装的迹象，犹豫片刻，就咬住下唇，一边解着外衣的扣子，一边红着脸说：“真是的，说睡就睡得像个死猪一样，累的我都出汗了。”
外衣被她脱了下来，衬衫上面的两颗扣子也被她解开，雪白的肌肤在灯光下泛出耀眼的光，只要萧晋此时睁开眼，就能看到这世间最美丽的那条沟壑。
从来都没有勾引过男人的女人做这件事是会非常紧张的，方菁菁就是这样，原本没有出汗，可手指颤抖着扯开衬衫领口的时候，却已经连锁骨上都开始微微潮湿。
她干咽口口水，眼睛一眨不眨的盯着萧晋的脸，只等发现什么端倪，立刻就拆穿这个混蛋。可她却没有意识到，拆穿萧晋对她而言并没有什么好处，相反，如果萧晋真的是在装睡，吃亏的显然还是她。
这或许就是专属于男女之间的小情趣，无所谓谁占了便宜，只要心中愉悦，百无禁忌。
幸好，萧晋自始至终都在沉睡，呼吸均匀，没有一丁点要突然睁开眼来的迹象。
方菁菁长长松了口气，合上衬衫衣领时，却又有些淡淡的失望，不由轻声骂道：“真是头猪。”
去卧室拿了条毛毯出来为萧晋盖上，之后她又倒了半杯红酒在对面坐下，痴痴地看着他睡梦中的脸，不知在想些什么。
约莫半个小时之后，她轻轻叹息一声，起身将一口都没有喝的红酒倒掉，关闭办公室的灯，进了卧室。
关上门，手指摸到锁扣的时候，她犹豫了，俏脸微微红着，银牙轻咬下唇，似乎不知道应不应该相信萧晋的人品和操守。
许久，她眼中闪过一丝坚毅，转身就进了卫生间。但没过一会儿，冲澡冲到一半的她忽然又光溜溜的跑了出来，啪嗒一下将锁扣锁上，喘粗气的样子，仿佛刚刚受到了多么大的惊吓一样。
这一晚，她很久很久都没有睡着，时不时的都会睁眼看看房门的方向，像是在等待着什么。
清晨，疲惫的她因为强大的生物钟醒来，再看看房门，还是睡前的样子，就长长舒了口气，听不出是失落还是庆幸。
洗漱完，她走出卧室，却发现沙发上只有一条叠的好好的毛毯，茶几上还有一张纸，萧晋却没了影子。
她蹙眉走过去拿起那张纸，只见上面写着：你的沙发一点都不舒服，回头给你买张好的来。另外，以后锁门，记得先检查一下外面的锁孔，钥匙留在上面，什么锁都锁不住的。另外的另外，你的锁骨真的好美！
方菁菁猛地回头，赫然发现卧室房门的锁孔内真的插了一把钥匙。登时，她的脸就红的像是要滴出血来，恨恨跺了下小脚，又笑又嗔地骂道：“那个混蛋……”
此时此刻，那个混蛋正坐在天石县的看守所里，而他的对面，却是已经被正式批捕等待开庭审讯的华芳菲。
她看上去很憔悴，但表情却非常的平静，当初那个风情万种的天石县一号老板娘，如今就像是一个堕入空门的女尼，目光空洞，无悲无喜。
“我已经跟这里的相关人员打过招呼，”萧晋开口说，“在开庭之前，你会一直住在单独的监房，每日三餐也会定时供应。另外，我看你在这里的账户上还有不少钱，就没有往里面添，如果你有什么需求的话，可以让你的教官联系我或者菁菁，我们都会尽力满足你的。”
仿佛一座石雕突然活过来一样，华芳菲眨了眨眼，看着他说：“你是我进来之后……第一个来看我的熟人。”
萧晋有些意外。毕竟华芳菲所做的事情都是由房代云授意，那家伙不蠢，应该知道这种时候更应该哄着骗着华芳菲才对，要不然，段学民完蛋，他也跑不了。
“房代云他……”
“他要避嫌，所以只是派了一个手下过来，经常来，给我充钱、送衣物、生活用品……”华芳菲嘴角苦涩一翘，说，“却是我根本不认识的人。”
萧晋叹了口气，摇摇头，说：“我已经帮你请了华夏最好的辩护律师，你是从犯，又有自首和检举揭发情节，法院最终量刑应该不会太重，短则十几个月，最多三年。”
华芳菲脸上毫无波动，似乎根本不在乎自己的命运，只是微微歪了点头，问：“萧先生这是在赎罪吗？”
萧晋眼睛眯了一下，沉声道：“我已经跟你说过很多遍了，你现在的境遇，是你咎由自取，也是罪有应得，我只不过是把这个结局更早的带到你的身边罢了。
如果非说我有什么对不起你的地方，那就是我的目的并不高尚，我是为了我自己的利益而牺牲你的，但还是那句话，你并不无辜！
我可以对你心生怜悯，可你却没有资格要求我赎罪。”
华芳菲沉默片刻，低下头，怔怔望着面前萧晋带来的一盒点心，又问：“你怎么知道我喜欢吃桂花糕？”
“我不知道，”萧晋说，“只是记得咱们第一次见面，当晚你们请我吃饭的时候，你全程都只是在为我和房代云倒酒调剂气氛，基本没有怎么动筷子，唯有一碟桂花糕被你吃了好几块。”
华芳菲身体微微触动了一下，忽然一滴泪就顺着瘦削的脸颊滑落下来。“真是可悲！他对我的关注竟然还不如一个只是看中我厨艺的男人，可笑我还一直以为他深爱着我。”
“那个……”萧晋挠挠头，说，“虽然我现在更应该顺着你的话说，但总觉得这种时候再骗你挺不合适的。
所以，实情是：那只是我多年泡妞经验积累出来的本能，一看到漂亮的女人，我就会下意识的去仔细观察她的一举一动，了解她的习惯和爱好，为将来有可能出现的追求做好准备。”
华芳菲愣了愣，随即再次苦涩的笑笑，说：“萧先生总是会这么坦率的将自己小人的一面摆出来，让人想恨都恨不起来。”
萧晋咧开嘴，一脸臭屁的说：“这就是我人见人爱的原因呀！”
华芳菲无语的摇摇头，又正色问：“萧先生，你之前说我的刑期短则十几个月，长则三年，如果真是三年的话，我很难想象你会为了一个厨子而浪费那么长的时间。”
“首先，”萧晋回答说，“我想让你施展厨艺的地方，三年之内都不一定能够建成开业；其次，不管是同情也好，赎罪也罢，我都不会真的让你被判那么久的。
如果到时候苗头不对，我会帮你和检方达成一份交易，来换取你更短的刑期。”
华芳菲不解：“我的手里已经没有任何筹码了，还能拿什么来交易？”
萧晋得意一笑，凑近了压低声音说：“段学民和段鸿朗要转移到国外的资金，已经被我截下了，随便拿出个千八百万的，就够上面的功劳再升一个等级了，难道还不够换你一两年的刑期么？”
华芳菲终于无法再保持平静，吃惊的看了他许久，才疑惑的问：“为什么？我能给你的只有一点厨艺而已，为什么你愿意付出那么多？”
萧晋笑容收敛，正色道：“华小姐应该知道我是一名华医，医术和厨艺一样，都是一种技艺，它们没有高低贵贱之分，其中任何一名佼佼者，都应该受到尊敬。
在华小姐的眼里，你只是懂一点做饭的手艺，可在我的心目中，你却是无价的！”        




（第721章你是无价的）

      

        
        你是无价的！
因为这句话，华芳菲彻底失控，捂着脸嚎啕大哭。
她曾经有过很美好的梦想，在那里面，她会成为一个受人爱戴且能够主宰自己命运的女人，而且，那个时候的她，已经为这个梦想做好了准备，并走出了成功的第一步。
可是，段学民出现了。一个拥有权力的男人，只是为了他个人的生理需求，就肆无忌惮、或者说毫不在意的踩碎了她的未来，把她变的除了脸蛋和身体之外，一无所有，就像一块能呼吸的肉。
后来，当她已经彻底忘记了曾经的梦想的时候，房代云来到了她的面前，用虚无的爱情为她编织出一个看得见、却永远都摸不着的新梦想。
她又活了过来，并不顾一切的向着新梦想狂奔而去，然后，被撞得头破血流。
在看守所里的这些日子，她的心其实已经走到了死亡的边缘，即便是房代云派来的人继续描述那个遥不可及的梦想时，她都无动于衷。
对于一个已经被老天抛弃的女人而言，男人，又算的了什么呢？
可是，萧晋的一句“你是无价的”，突然就让她想起了曾经最初的那个梦想。
当眼前浮现出那个年轻、天真、快乐且踌躇满志的自己时，无穷无尽的悔意和委屈便犹如潮水一般袭来，令她瞬间崩溃。
此时此刻，萧晋却在心里长长松了口气：费了那么大的劲，眼前这位美厨娘，终于算是他的囊中之物了。
没有再说什么，他直接离开了会客室，走出看守所大门上了车，点燃一支烟，靠在座椅上，抬头望着天窗外的天空微笑。
他是真的很高兴，既为自己弥补了对华芳菲的愧疚，又为离成功又进了一步。现在，只需要再得到晁家那个专治风湿骨病的秘方，他的高档养生会所就可以正式提上日程了。
就在这时，一辆黑色轿车缓缓驶了过来，在他车旁停住，后车窗降下，露出房代云那张英俊的脸来。
萧晋也降下车窗，吐出一口烟，笑眯眯的问：“房先生找我有事儿？”
房代云的脸色很难看，沉声说：“我以为我和萧先生已经算是朋友了。”
“我们当然是朋友！”萧晋扯谎连眼睛都不眨一下，“难道房先生还有其它的想法？”
“既然是朋友，那萧先生就应该听过一句话。”
“什么话？”
“朋友妻，不可欺！”
萧晋一怔，随即哈哈大笑，像是听到了什么特别滑稽的事情似的。
房代云的脸越来越黑，忍不住厉喝道：“你笑什么？”
“我笑什么，房先生应该明白。”萧晋启动了引擎，用充满讥讽的目光看着他，说，“事到如今，你居然还能堂而皇之的用‘妻’这个字眼来形容华芳菲，除了笑之外，请恕我实在想不出别的反应来。”
房代云双眼眯起：“不管怎样，她都是我的女人！”
对于这种男人，做为一名渣渣，萧晋都已经开始恶心，耐性一去，就收敛起笑容，冷冷地道：“房代云，咱们明人不说暗话，现在你我之间的合作虽然还没有正式启动，但事情已经算是铺开了，如果你不想就此停止的话，那就少整这些没用的，想干嘛直说好了。”
房代云面色铁青的沉默片刻，郑重的说：“我要入股你们平易资本。”
萧晋差点儿又一次笑出声来，问：“你自己？还是房家？”
“不是我自己，也不是房家，而是房家人。”
萧晋微微一怔，随即便明白过来：房家的下代继承人选择，肯定快要到关键的时刻了，房代云这是要用利益来拉拢人心啊！
想了想，他便开口问：“你要投资多少？又打算占比多少股份呢？”
“两个亿，占股百分之五十。”
“呵呵！房先生再见。”萧晋二话不说，挂了档就走。
“萧先生！”房代云从车上下来，抓住他的车窗，急声道：“平易资本的注册资金只有一个亿，我出两亿只占一半，这难道还不够证明我的诚意吗？”
“如果是在公司创办之初，房先生的报价当然诚意满满。”
萧晋踩住刹车，淡淡的说：“但是，别的不谈，平易资本的第一项投资――海雅生物科技，在元旦那晚的发布会之后，产品都还没有正式上市，订单就已经快要超过工厂的最大负荷，其前景和价值会怎样，就用不着我跟房先生计算了吧？！
另外，我虽然在平易资本中有一定的话语权，可大股东却不是我，甚至第二大都轮不上，就算我敢给你百分之五十，也拿不出那么多股份来呀！”
“这个我当然明白，”房代云说，“所以，我今天来见萧先生，只是想要和你做一个交易。”
萧晋眼睛微微眯了一下，嘲讽道：“房先生，不瞒你说，我对华芳菲确实很有兴趣，但有一点你要清楚：我不缺女人，尤其不缺漂亮女人，如果你想拿她做交易筹码的话，那我劝你还是免开尊口的好。”
房代云眼角一抽，干笑道：“萧先生真幽默，那样一个人尽可夫的女人，充其量也只能拿来做一做我们之间交易的引子。恕我直言，如果萧先生真的表示愿意用股份来交换她，那这交易我还真不敢跟你谈，因为天上不可能会掉馅饼。”
我去！这到底是怎样没底线的一个垃圾啊！老天爷，拜托你让这种人多一些吧！那样的话，老子用不了多久就能因为道德高洁而封神成圣了。
心里吐着槽，萧晋将车子熄火，又点燃了一支烟，道：“说吧！你想跟我怎么交易？”
“很简单，”房代云嘴角翘起一丝奸诈的弧度，“这几天，我就会正式向平易资本提出参股请求，希望萧先生能在之后的董事会议上极力促成这份交易。”
萧晋一口浓烟喷在他的脸上，“我凭什么要这么做？”
房代云皱眉挥去眼前的烟雾，强忍着一拳打过去的冲动，说：“事成之后，萧先生个人会得到我房氏龙雀酒业百分之零点五的股份。”        




（第722章朋友妻不可欺）

      

        
        “哦？”萧晋脸上露出兴趣浓厚的表情来，“这个你能做主？”
房代云沉默片刻，说：“实不相瞒，在如今这个互联网经济无孔不入的时代，做实业已经越来越难，房家要想始终保持如今的辉煌，势必要顺应潮流，做出一定的转型。
已经连续亏损几年的龙雀酒业，就是房氏转型时打算抛掉的包袱之一。
我这个人很念旧，实在不愿意看到让我房家崛起的功臣落得被肢解拆分售卖的命运，就将它接手了过来。极力想要拿到天石县龙首峪山泉的开采权，也是因为那是让它重新焕发生机的重要资源。”
念旧什么的，萧晋完全就当房代云是在放屁，因为用脚后跟想都知道，一个日久都不能生情的冷血之人，根本不可能有念旧的基因。
肯定是丫想通过拯救一份濒死产业的过程，让家族决策者看到他的能力，提高他继承家业的可能性。
“房先生的意思是说，如今的龙雀酒业，已经是你的产业了？”
“这当然不可能，但是，作为一份要被抛弃的产业，我临危受命，对它拥有全权，只要最终能让它恢复起色、为房家带去不低于卖掉它的利润，无论我做什么，都是被允许的。”
“是嘛！”萧晋冷笑，“这倒是奇怪了，因为我明明记得，当初跟房先生商谈共同开发龙首峪山泉的时候，你可是说自己做不了主的。”
房代云表情一僵，随即讪笑道：“这一点……还请萧先生谅解，做生意嘛！都是为了赚钱，那个时候，我们之间的谈判还没有开始，我总得为自己争取一些必要的话语权。”
萧晋冷哼一声，却没有继续为难他，而是问道：“是不是说，只要我促成了平易资本董事会同意你们的入股，不管最终份额多少，我都可以拥有龙雀酒业的股份？”
房代云点点头，说：“当然，百分之零点五是底线，如果萧先生能在之后的谈判中多多关照的话，也是可以相应上浮的。”
“你倒是挺会做生意，”萧晋讥讽道，“用一个正在亏损、且已经准备卖掉的企业股份，来换取一家未来前景光明无量的投资公司的初始股份，这算盘打的可是够精的呀！”
房代云像是根本没听出来他的讽刺一样，耸耸肩，说：“不管怎样，你、我、平易资本都没有什么损失，大家都好，何乐而不为呢？”
“嗯，你这么说，倒也没错。”萧晋装模作样的点点头，然后犹豫片刻，说：“我可以帮忙促成你们入股平易的事情，也可以尽量为你们争取份额。
但是，龙雀酒业的百分之零点五……呵呵，恕我直言，它现在正处在亏损状态，将来能不能扭亏为盈还是未知数，说不定哪天这零点五就一文不值了，还不如按照它现在的市值，直接给我兑换成现金呢！”
房代云皱起眉：“萧先生，龙雀酒业虽然确实是在亏损，但它是实体企业，所谓瘦死的骆驼比马大，不说别的，光是龙雀拥有的关于酿酒方面的专利，就价值上亿，怎么可能一文不值呢？
再者，有了龙首峪山泉，龙雀酒的口感必然会得到大幅度的提升，我有信心……”
“行啦！”萧晋不客气的打断道，“房先生，在最开始的时候，我已经讲过，既然你来找我谈，那咱就明人不说暗话。你接手龙雀酒业的真正目的是什么，大家心知肚明，即便你真有心挽救它，那也肯定是在你目的达成之后了。
再者，我这人很贪财，最在乎看得见摸得着的利益，所以，大饼什么的，房先生就不用费心去画了。”
房代云眉毛皱的越发紧了起来：“那……萧先生想要多少？”
萧晋没说话，而是竖起了一根手指。
“百分之一？”房代云想都不想就摇头道，“这不可能，说句不敬的话：萧先生只是动动嘴皮子，就凭白拿走龙雀那么多的份额，这让我根本没办法向家里人交代。”
“不是百分之一，”萧晋摇头，“而是百分之十。”
房代云一怔，随即大怒：“萧先生是在耍我吗？”
“稍安勿躁，听我把话说完，”萧晋笑呵呵的递给他一支烟，道，“我说百分之十，不是白要，而是买，三千万！”
房代云心里的怒火瞬间就熄了，但还是用很生气的表情说：“这也不可能！龙雀虽然正在亏损，但市值还有五个亿，而且也不愁买家，我们不可能用六折的价格出售给你。”
萧晋一点都不着急，悠哉悠哉的问：“难道不低于百分之五的平易股份，都不值两千万吗？”
房代云心中一动，脸上却不动声色道：“萧先生是不是忘了，我们的目标可是百分之五十。”
闻言，萧晋神情突然就冷了下来，沉声说道：“房先生，我确实不怎么会做生意，但这不代表我是个什么都不懂的笨蛋，如果你真的是诚心诚意来跟我谈的话，那就最好不要再试图羞辱我，否则的话，我可以向你保证，后果绝对不是你所能承担的。”
房代云脸皮狠狠抽搐了一下，低下头，说：“抱歉！是我一时失言，但请萧先生相信我，我绝没有想要羞辱你的意思。”
“是么？”萧晋寒声道，“你来找我交易，难道不是因为你很清楚平易现在没有资金需求，基本不可能答应你的入股吗？在这种情况下，为你们争取到百分之五，已经是我能够做到的极限，你居然还拿什么狗屁百分之五十来跟我谈条件。
房代云，你真以为把我堵在看守所门口，就能在精神上占据强势和主动了？笑话，我萧晋看上的女人，从来都不管她是不是名花有主，别说只是一个对你而言什么都不是的女人，就算是房代雪，老子也说上就上，你信不信？”
房代云的身体登时就绷紧了，双拳紧握，怒视萧晋良久，可最终还是深吸口气，弯下了腰，语气诚恳道：“萧先生，对不起！请你原谅！”
萧晋从鼻孔里哼出一声，居高临下的问：“那我的要求呢？”
房代云直起身，思忖片刻，说：“六折的价格实在太低，我没办法说服龙雀的股东们。”
“那就再加点儿，”萧晋无所谓道，“五千万，百分之十五，这是我的最终报价，也是我的唯一条件，如果还不行，那咱们也没什么好谈的了，就当今天没有见过好了。”
房代云的眉毛都快要拧成麻花了，问：“萧先生真的能够确定我们可以得到平易至少百分之五的份额吗？”
“我现在没办法给你保证，但我估计怎么也有七八成的把握。”萧晋道，“对了，我的最大能力就是这些份额，至于需要花多少投资能够得到它，就得看你们自己的谈判本事了。”
“明白！”房代云又沉吟一会儿，点点头，然后伸出手笑着说：“那么，再次祝我们合作愉快？”
“合作愉快！”萧晋握住他的手，笑的无比真诚。
当奔驰G的车尾远去的时候，房代云脸上的笑容就慢慢冰冷下来，目光阴鸷地自语道：“还说自己不是蠢货，你以为老子看不出来你是想吃掉龙雀？
傻B！它是市值五亿不假，可市值都是虚的，不代表它就可以卖到五亿，甭说老子用那些股份换来了入股平易资本百分之五的机会，就是单纯的把它的百分之十五卖出五千万，都能让家里的那些老头子高兴地直点头。
区区一个只会泡妞儿的花花公子也想学人做生意，我呸！等着吧！当我房家真正崛起的那一天，老子一定会抢走你所拥有的一切，包括你的女人！”
萧晋当然不知道房代云这会儿正在骂他，因为他同时也在骂房代云傻B。
房代云说的一点没错，他的目的确实是想吃掉龙雀，但目的却没有房代云所想的那么简单。
在很早以前，萧晋就跟方菁菁谈过买下龙雀酒业的事情，市值和实价之间的区别，自然也早就明白，之所以今天还会给出一个稍高一点的价格来，就是要尽快尽早尽量的多拿一些龙雀的股份。
因为他很快就要向邓兴安出手了，到那时，房家对他怀恨在心，别说六点六折的价格，估计他就是按照市值原价买，房家都不一定肯让他如愿。
现如今，根据房代云和方菁菁的谈判协议，双方将共同成立一家公司来平分龙首峪山泉的开发权益，其中，萧晋的饮用水公司用百分之三十五的股份在新公司中占比百分之五十，而龙雀则是拿出百分之二十三的股份，来占比新公司的另外一半。
这样一来，等萧晋再拿到刚刚要求的那百分之十五，就等于间接掌握了龙雀酒业百分之三十八的股份。
按照龙雀的股份分配情况来看，这个份额已经足以让他成为最大的股东，到那时，再稍微施展一点拉拢或者打压的手段，成为绝对控股股东，并不是一件多么困难的事情。
至于平易需要付出的那百分之五，哼哼！为了保住邓兴安的前程，想必房家一定不会太在意房代云个人会不会吐血三升而亡的。        




（第723章谁是那傻B）

      

        
        没错，萧晋的真正目的，就是要坑死房代云。
原本，碍于房代雪的情面，他最初的打算也只是将房代云挤出天石县而已，现在，那家伙居然敢去打方菁菁的主意，自己作死，就怪不得别人心狠手辣了。
来到龙朔，他直奔凌光国际中学，掏出手机给一个人发了条信息，然后犹豫片刻，又给梁翠翠也发了一条。
不一会儿，放学铃声响起，又过了约莫十几分钟，一辆电瓶小车便开到了门口，车上的少年跳下来，一路小跑来到萧晋的面前，规规矩矩的弯腰喊了声：“萧叔叔！”
这少年自然就是曾被萧晋打过几个巴掌的房文哲，几个月前嚣张跋扈的房少，如今已经变得温文尔雅，站在那里傻笑的样子，倒有了点阳光少年的味道。
“嗯，不错，看上去比以前有点人样了。”萧晋很不客气的扮演着无良毒舌长辈，“听翠翠说，最近有好几个女生追你，是不是真的？”
房文哲挠着头笑笑，然后又一脸臭屁道：“确实是真的，但是，现在的小女生，一个个都恨不得打扮的跟失足工作者似的，我看不上。”
“我去！看把你给牛的，”萧晋抬手就给了他一个爆栗子，笑骂道，“以前狗都不咬的混帐玩意儿，现在也拽起来了，累不累？要不要叉会儿腰？”
“本来就是嘛！”房文哲委屈的揉着脑袋道，“都是青春期的女孩儿，皮肤一个比一个好，明明素颜就是她们的资本，偏偏要用各种化妆品和彩妆遮起来，蠢的让人头疼！
在整个学校里，也就只有翠翠和韵儿最干净，看着舒服，我要找女朋友，就找她们那样的。”
萧晋闻言眼睛一眯，似笑非笑地问：“怎么？你现在还惦记着她们俩呢？”
在山里被这货摧残了三个月，房文哲早就培养出了对危险的感知，一听这话就赶紧后退两步，连连摆手道：“叔你可千万别误会哈！现在她们都是我的妹子，我就是拿她们打个比方而已，绝对没有任何不该有的想法。”
“哼！算你小子识相。”萧晋威胁道，“既然她们都是你的妹子，那就负起哥哥的责任来，在学校里替我看好她们，要是有不开眼的家伙敢上去骚扰，你就给叔往死里揍，出了事，叔替你摆平！”
房文哲心中一喜，就问：“那我妈那里呢？”
“你妈那儿当然要你自己看着办，老子又不是你爹，她不听话，我总不能揍她！”
房文哲的表情立刻就蔫儿了下去，闷闷的不吭声了。
对此，萧晋心里是非常欣慰的，一个青春期的孩子能够这么在乎母亲的反应，不出大意外的话，至少不用再担心他会走上歪路了。
这时，又有两名娇俏女生从学校大门跑出来，一看见他，其中一个立刻就加快了速度，长长的马尾辫在阳光下甩啊甩的，美好的一塌糊涂。
如果萧晋能再年轻个三四岁，肯定不会放过这么一颗可口的果儿。
可惜，时间不能倒流，所以他只能在女孩儿冲进怀里之前，像个交警一样伸出手阻止道：“站住！好好走路，女孩子家家的，跑那么快做什么？摔着磕着怎么办？”
梁翠翠放慢速度来到他的身前，小嘴撅得能挂俩油瓶：“摔着磕着，有你的药膏呢，我才不怕！”
“我怕！行不行？”没好气的揉揉她的脑袋，萧晋又对才走过来的秋韵儿微笑道：“韵儿，好久不见，好像漂亮了不少，最近又收到了多少封情书啊？”
秋韵儿的小脸儿又习惯性的红成了小苹果，腼腆道：“大……大哥哥你不要瞎说，翠翠才收到了很多情书呢！”
“哦？”萧晋一脸兴趣盎然的看着梁翠翠，“没想到我家翠翠这么受欢迎，有看上的没有？跟哥介绍介绍，哥帮你参谋一下。”
“哥哥讨厌！”梁翠翠的脸蛋儿也红了起来，跺着小脚娇嗔道，“你知道我是不可能看上谁的，还这么问，坏死了！”
这话听得萧晋后背瞬间就冒出了冷汗，根本就不敢往下接，只能呵呵干笑。
他以为女孩儿的意思是“你知道我喜欢的是你，还这么问”，殊不知，梁翠翠真正的意思却是“你明明已经把我给内定了，还总这么装腔作势”。
得亏他不知道，要不然，估计会被吓哭！
“行了，人都到齐了，上车，哥请你们吃饭。”
不敢再跟梁翠翠继续讨论下去，他大手一挥，就转身走向自己的车。
在之前那三个月里，梁翠翠和秋韵儿每次回家都能见到房文哲，跟他已经成为了朋友，所以对于他也在场并没有什么意外，只是梁翠翠心里有一点小小的失落，因为她发现今天似乎又没有能跟萧晋独处的机会。
两个女孩儿坐在后面，房文哲坐副驾驶，一上车便一脸便秘的表情跟萧晋说：“叔，你能让翠翠还跟在囚龙村一样叫你干爹吗？她是我妹子，这一喊你哥，辈分瞬间就上去了，我总不能喊她姨吧？！”
“怎么不能？”萧晋还没开口，梁翠翠就笑嘻嘻的抢话道，“我以后就是你翠翠姨了，来！小哲哲，先喊一声让姨听听。”
房文哲满头黑线，两个丫头倒是乐的前仰后合，笑声清脆如铃，让人一听就忍不住想要感慨：年轻真好！
“傻小子，这种事儿你瞎较什么真？”萧晋好笑道，“你是跟小鸾一起进山的，你们俩的辈分一样，小鸾叫我师父，不也一样喊她俩姐姐？”
一听这话，房文哲立刻就舒了口气，扭头冲后面做了个鬼脸，说：“刚才萧叔叔可是让我以后好好看着你们的，劝你们最好多巴结着我点儿，否则的话，可别怪我打你们的小报告！”
“你敢！”梁翠翠针锋相对，“信不信我去找房阿姨，告诉她你总逃网球课跑去学手工？”
“呃……”房文哲瞬间就怂了，很不要脸的陪笑道：“听说学校餐厅新出的黑森林蛋糕味道不错，回来我请你们吃啊！”        




（第724章年轻真好）

      
